[[cha:gs2-spindle]]

= Husillo GS2

Este ejemplo muestra las conexiones necesarias para usar un VFD Automation Direct
GS2 para manejar un husillo. La velocidad y dirección del husillo son
controladas por LinuxCNC.

El uso del componente GS2 tiene muy poco que configurar. Empezamos con una configuración
generada por el asistente Stepconf. Asegúrese de que los pines con "Husillo
CW "y" Spindle PWM "están configurados como no utilizados en la configuración del puerto paralelo.

En el archivo custom.hal colocamos lo siguiente para conectar LinuxCNC al
GS2 y que controle la unidad.

.GS2 Ejemplo
----
# cargar el componente de espacio de usuario para los VFD Automation Direct GS2
loadusr -Wn spindle-vfd gs2_vfd -r 9600 -p none -s 2 -n spindle-vfd

# conecte el pin de dirección del husillo al GS2
net gs2-fwd spindle-vfd.spindle-fwd <= spindle.N.forward

# conecte el pin de arranque del husillo al GS2
net gs2-run spindle-vfd.spindle-on <= spindle.N.on

# conecte el GS2 a velocidad al movimiento a velocidad
net gs2-at-speed spindle.N.at-speed <= spindle-vfd.at-speed

# conecte  RPM de husillo al GS2
net gs2-RPM spindle-vfd.speed-command <= spindle.N.speed-out
----

[NOTA]
La velocidad de transmisión puede ser más rápida dependiendo del entorno exacto.
Tanto la unidad como las opciones de línea de comando deben coincidir. Para verificar
errores de transmisión, agregue la opción de línea de comando '-v' y ejecute desde un
terminal.

En el propio driver GS2 necesita configurar un par de cosas antes de que 
las comunicaciones modbus funcionen. Puede que sea necesario configurar otros parámetros
basado en sus requisitos físicos, pero estos están más allá del alcance de este
manual. Consulte el manual de GS2 que vino con la unidad para obtener más información
sobre los parámetros del variador.

* Los interruptores de comunicación deben configurarse en RS-232C
* Los parámetros del motor deben configurarse para que coincidan con el motor
* P3.00 (Fuente del comando de operación) debe establecerse en Operación
   determinado por la interfaz RS-485, 03 o 04
* P4.00 (Fuente del comando de frecuencia) debe establecerse en Frecuencia
   determinado por la interfaz de comunicación RS232C/RS485, 05
* P9.01 (Velocidad de transmisión) debe establecerse en 9600 baudios, 01
* P9.02 (Protocolo de comunicación) debe establecerse en "Modo Modbus RTU,
   8 bits de datos, sin paridad, 2 bits de parada ", 03

Un panel PyVCP basado en este ejemplo es <<gs2-rpm-meter,este>>.



