dynamic_offsets

Se aplica una onda sinusoidal al offset externo de la coordenada Z

La amplitud y la frecuencia de la forma de onda se establecen mediante las casillas de selección del panel de pyvcp.

La configuración de la aceleración máxima y la velocidad máxima de la coordenada Z (del archivo ini) se pueden modificar con las casillas de selección del panel pyvcp.

Uso:
  1) Estop OFF  (F1)
  2) Maquina ON (F2)
  3) HOME Todos (Ctrl-Home)
  4) Se inicia una aplicación de halscope para
     mostrar las formas de onda de offset y la
     respuesta de la coordenada z  
  5) Habilitar la forma de onda de offset dinámico
     con la casilla de verificación 'Z enable' del panel
  5) Usar el panel para ajustar:
       Forma de onda: amplitud, frecuencia
       Coordenadas Z: max accel, max vel

Notas:
  La forma de onda dinámica se aplica con y sin
  ejecutar un programa.

  MDI no se puede iniciar con un offset externo no nulo
  -- deshabilitar los offset Z y alternar
  la máquina On/Off a cero offsets.

  Los cambios en Z max accel, max vel no 
  se realiza mientras se está ejecutando un movimiento mdi o programa.
