= Diagnóstico paso a paso

[[cha: diagnóstico paso a paso]]

Si lo que obtienes no es lo que esperas muchas veces, solo tienes
experiencia. Aprender de la experiencia aumenta tu comprensión
de la totalidad. La mejor manera de diagnosticar problemas es dividir y conquistar.
Con esto quiero decir si puedes eliminar la mitad de las variables de la ecuación
cada vez encontrarás el problema más rápido. En el mundo real esto
No siempre es el caso, pero generalmente es un buen lugar para comenzar.

== Problemas comunes

=== Stepper mueve un paso

La razón más común en una nueva instalación para que un motor paso a paso no
movimiento es que se intercambian las señales de paso y dirección. Si presiona el
trotar hacia adelante y hacia atrás, alternativamente, y el paso a paso se mueve
un paso cada vez, y en la misma dirección, ahí está tu pista.

=== No se mueven los steppers

Muchas unidades tienen un pin de activación o necesitan una bomba de carga para activar
salida.

=== Distancia no correcta

Si le ordena al eje que se mueva una distancia específica y no
mueva esa distancia, entonces su ajuste de escala es incorrecto.

== Mensajes de error

=== Error de seguimiento

El concepto de un error de seguimiento es extraño cuando se habla de pasos
motores Como son un sistema de circuito abierto, no hay posición
comentarios para hacerle saber si realmente está fuera de alcance. LinuxCNC
calcula si puede mantenerse al día con el movimiento solicitado, y si no, entonces
da un siguiente error. Los siguientes errores generalmente son el resultado de
uno de los siguientes en sistemas paso a paso.

 - FERROR demasiado pequeño
 - MIN_FERROR demasiado pequeño
 - MAX_VELOCITY demasiado rápido
 - MAX_ACCELERATION demasiado rápido
 - BASE_PERIOD establecido demasiado tiempo
 - Contragolpe agregado a un eje

Cualquiera de los anteriores puede hacer que el pulso en tiempo real no pueda mantenerse al día
la tasa de pasos solicitada. Esto puede suceder si no ejecutó la latencia
prueba el tiempo suficiente para obtener un buen número para conectarse al Asistente de Stepconf,
o si configura la Velocidad Máxima o la Aceleración Máxima demasiado alta.

Si agregó una reacción violenta, debe aumentar el STEPGEN_MAXACCEL hasta
duplique MAX_ACCELERATION en la sección AXIS del archivo INI para
cada eje al que agregaste la reacción. LinuxCNC utiliza "aceleración adicional" en un
inversión para tomar la reacción. Sin corrección de reacción, paso
la aceleración del generador puede ser solo un pequeño porcentaje por encima del movimiento
Planificador de aceleración.

=== Error RTAPI

Cuando recibes este error:

    RTAPI: ERROR: retraso inesperado en tiempo real en la tarea n

Rtapi genera este error basándose en una indicación de RTAI de que
se perdió un plazo. Suele ser una indicación de que el BASE_PERIOD
en la sección [EMCMOT] del archivo ini está configurado demasiado bajo. Deberías correr
la prueba de latencia durante un período prolongado de tiempo para ver si tiene alguna
retrasos que causarían este problema. Si utilizó el Asistente de Stepconf,
ejecútelo de nuevo y pruebe la fluctuación del período base nuevamente, y ajuste la base
Period Maximum Jitter en la página Información básica de la máquina. Usted puede
tiene que dejar la prueba en funcionamiento durante un período prolongado de tiempo para encontrar
si algún hardware causa problemas intermitentes.

LinuxCNC rastrea el número de ciclos de CPU entre invocaciones de
hilo en tiempo real. Si algún elemento de su hardware está causando demoras o
sus subprocesos en tiempo real se configuran demasiado rápido, obtendrá este error.

NOTA: Este error solo se muestra una vez por sesión. Si tuvieras tu
BASE_PERIOD demasiado bajo, podría obtener cientos de miles de errores
mensajes por segundo si se mostró más de uno.

== Pruebas

=== Tiempo de paso

Si está viendo un eje que termina en la ubicación incorrecta sobre
movimientos múltiples, es probable que no tenga la dirección correcta
tiempos de espera o sincronización de pasos para sus conductores paso a paso. Cada dirección
el cambio puede estar perdiendo un paso o más. Si los motores se estancan, es
También es posible que tenga el conjunto MAX_ACCELERATION o MAX_VELOCITY
demasiado alto para ese eje.

El siguiente programa probará la configuración correcta del eje Z
preparar. Copie el programa en su directorio ~ / emc2 / nc_files y asígnele un nombre
TestZ.ngc o similar. Ponga a cero su máquina con Z = 0.000 en la mesa
parte superior. Cargue y ejecute el programa. Hará 200 movimientos de ida y vuelta
de 0.5 a 1 ". Si tiene un problema de configuración, encontrará que
la posición final no terminará 0.500 "que la ventana del eje es
demostración. Para probar otro eje, simplemente reemplace la Z con su eje en el
Líneas G0.

    (programa de prueba para ver si el eje Z pierde posición)
    (mensaje, prueba 1 de configuración del eje Z)
    G20 # 1000 = 100 (bucle 100 veces)
    (este bucle tiene retrasos después de los movimientos)
    (prueba acc y ajustes de velocidad)
    o100 mientras [# 1000]
    G0 Z1.000
    G4 P0.250
    G0 Z0.500
    G4 P0.250
    # 1000 = [# 1000 - 1]
    o100 final mientras
    (mensaje, prueba 2 de la configuración del eje Z S para continuar)
    M1 (para aquí)
    # 1000 = 100 (bucle 100 veces)
    (el siguiente ciclo no tiene demoras después de los movimientos)
    (prueba los tiempos de retención de dirección en la configuración del controlador y también la configuración de aceleración máxima)
    o101 mientras [# 1000]
    G0 Z1.000
    G0 Z0.500
    # 1000 = [# 1000 - 1]
    o101 mientras tanto
    (mensaje, Listo ... Z debe estar exactamente .5 "arriba de la tabla)
    M2



