= Asistente de configuración paso a paso

[[cha: stepconf-wizard]]

== Introducción

LinuxCNC es capaz de controlar una amplia gama de maquinaria.
usando muchas interfaces de hardware diferentes.

Stepconf es un programa que genera archivos de configuración para LinuxCNC
para una clase específica de máquina CNC:
los que se controlan a través de un "puerto paralelo estándar", y
controlado por señales de tipo 'paso y dirección'.

Stepconf se instala cuando instala LinuxCNC y está en el menú del CNC.

Stepconf coloca un archivo en el directorio linuxcnc / config
para almacenar las opciones para cada configuración que cree.
Cuando cambias algo, debes elegir el archivo
que coincide con su nombre de configuración.
La extensión del archivo es .stepconf.

El Asistente de Stepconf funciona mejor con al menos una resolución de pantalla de 800 x 600.


== Página de inicio

.Página de entrada

image :: images / stepconf-start_en.png [align = "center", alt = "Página de entrada"]

* 'Crear nuevo': crea una nueva configuración.

* 'Modificar': modifica una configuración existente. Después de seleccionar esto un archivo
aparece el selector para que pueda seleccionar el archivo .stepconf para su modificación. Si tu
realizó modificaciones al archivo .hal principal o al archivo .ini, se perderán.
Las modificaciones a custom.hal y custom_postgui.hal no serán cambiadas por
El Asistente de Stepconf. Stepconf resaltará la última configuración que se creó.

* 'Importar': importa un archivo de configuración de Mach e intenta convertirlo a
un archivo de configuración de linuxcnc. Después de la importación, pasarás por las páginas
de stepconf para confirmar / modificar las entradas. El archivo mach xml original
No se cambiará.

Estas siguientes opciones se registrarán en un archivo de preferencias para la próxima ejecución de
Stepconf.

* 'Crear acceso directo de escritorio': esto colocará un enlace en su escritorio al
archivos.

* 'Crear iniciador de escritorio': esto colocará un iniciador en su escritorio para
Comience su aplicación.

* 'Crear hardware simulado': esto le permite crear una configuración para probar,
incluso si no tienes el hardware real.
 
== Información básica

Página de información básica

image :: images / stepconf-base_en.png [align = "center", alt = "Página de información básica"]

* 'Nombre de la máquina': elija un nombre para su máquina. Use solo letras mayúsculas,
letras minúsculas, dígitos, - y _.

* 'Configuración del eje': elija XYZ (fresadora), XYZA (fresadora de 4 ejes) o XZ (torno).

* 'Unidades de máquina': elija pulgadas o mm. Todas las entradas posteriores estarán en el
Unidades elegidas. Cambiar esto también cambia los valores predeterminados en la sección Ejes.
Si cambia esto después de seleccionar valores en cualquiera de las secciones de los ejes,
se sobrescribirá con los valores predeterminados de las unidades seleccionadas.

* 'Tipo de controlador': si tiene uno de los controladores paso a paso enumerados en el menú desplegable
caja, elígela. De lo contrario, seleccione 'Otro' y encuentre los valores de tiempo en su
hoja de datos del conductor e ingréselos como 'nano segundos' en el 'Tiempo del conductor
Configuraciones ". Si la hoja de datos da un valor en microsegundos, multiplique por 1000.
Por ejemplo, ingrese 4.5us como 4500ns.

Una lista de algunas unidades populares, junto con sus valores de tiempo, está en el
LinuxCNC.org Wiki bajo
http://wiki.linuxcnc.org/cgi-bin/wiki.pl?Stepper_Drive_Timing[Stepper Drive Timing].

Acondicionamiento o aislamiento de señal adicional, como optoacopladores y filtros RC
Además, los tableros pueden imponer restricciones de tiempo propias, además
a los del conductor. Puede que sea necesario agregar algo de tiempo al
requisitos de manejo para permitir esto.

El Selector de configuración de LinuxCNC tiene configuraciones para Sherline ya configuradas.

* 'Tiempo de paso': cuánto tiempo está 'encendido' el pulso de paso en nano segundos. Si tu no
Asegúrese de que esta configuración de un valor de 20,000 funcionará con la mayoría de las unidades.

* 'Espacio de paso': tiempo mínimo entre pulsos de paso en nano segundos. Si tu
no estoy seguro acerca de esta configuración, un valor de 20,000 funcionará con la mayoría de las unidades.

* 'Direction Hold': cuánto tiempo se mantiene el pin de dirección después de un cambio de
dirección en nanosegundos. Si no está seguro acerca de esta configuración, un valor de
20,000 funcionarán con la mayoría de las unidades.

* 'Configuración de dirección': cuánto tiempo antes de que cambie una dirección después de la última
pulso de paso en nanosegundos. Si no está seguro acerca de esta configuración, un valor de
20,000 funcionarán con la mayoría de las unidades.

* 'One / Two Parport': seleccione cuántos puertos paralelos se configurarán.

* 'Base Period Maximum Jitter': ingrese el resultado de la Prueba de latencia aquí.
Para ejecutar una prueba de latencia, presione el botón "Test Jitter de período base". Ver el
<< prueba de latencia, prueba de latencia >> sección para más detalles.

* 'Max Step Rate' -Stepconf calcula automáticamente la Max Step Rate basada
en las características del conductor ingresadas y el resultado de la prueba de latencia.

* 'Período base mínimo': Stepconf determina automáticamente el Período base mínimo
basado en las características del conductor ingresadas y el resultado de la prueba de latencia.

[[prueba de latencia]] (((Prueba de latencia)))

== Prueba de latencia

Mientras se ejecuta la prueba, debe "abusar" de la computadora. Moverse
ventanas alrededor de la pantalla. Navegar por la web. Copia algunos archivos grandes
alrededor en el disco. Pon algo de musica. Ejecute un programa OpenGL como
Glxgears. La idea es poner la PC a prueba mientras la latencia
compruebe los controles para ver cuáles son los números del peor de los casos. Ejecute la prueba al menos algunas
minutos. Cuanto más tiempo ejecutes la prueba,
mejor será para detectar eventos que podrían ocurrir con menos frecuencia
intervalos. Esta es una prueba solo para su computadora, por lo que no necesita hardware
estar conectado para ejecutar la prueba.

[ADVERTENCIA]
No intente ejecutar LinuxCNC mientras se ejecuta la prueba de latencia.

Prueba de latencia

image :: images / latency-test_en.png [align = "center", alt = "Prueba de latencia"]

La latencia es el tiempo que tarda la PC en detener lo que está haciendo y
responder a una solicitud externa. En nuestro caso, la solicitud es la
'latido' periódico que sirve como referencia de tiempo para el paso
pulsos. Cuanto más baja es la latencia, más rápido puede ejecutar el latido del corazón,
y cuanto más rápidos y suaves sean los pulsos de paso.

La latencia es mucho más importante que la velocidad de la CPU. La CPU no es la única
factor para determinar la latencia. Placas base, tarjetas de video, puertos USB,
Los problemas de SMI y una serie de otras cosas pueden dañar la latencia.

Solución de problemas de SMI (Wiki LinuxCNC.org)
************************************************** **********
Arreglando problemas en tiempo real causados ​​por SMI en Ubuntu

http://wiki.linuxcnc.org/cgi-bin/wiki.pl?FixingSMIIssues
************************************************** **********

Los números importantes son el 'max jitter'. En el ejemplo anterior 9075
nanosegundos, o 9.075 microsegundos, es la fluctuación más alta.
Registre este número e ingréselo en
el cuadro de fluctuación máxima del período base.

Si su número de Max Jitter es inferior a unos 15-20 microsegundos
(15000-20000 nanosegundos), la computadora debería dar resultados muy agradables
con software paso a paso. Si la latencia máxima es más como 30-50
microsegundos, aún puede obtener buenos resultados, pero su paso máximo
la tasa puede ser un poco decepcionante, especialmente si usa
microstepping o tienen tornillos de plomo de paso muy fino. Si los números son
100 us o más (100,000 nanosegundos), entonces la PC no es buena
candidato para software paso a paso. Números superiores a 1 milisegundo (1,000,000
nanosegundos) significa que la PC no es un buen candidato para LinuxCNC, independientemente de
ya sea que use software paso a paso o no.

== Configuración de puerto paralelo

.Página de configuración de puerto paralelo

image :: images / stepconf-parallel-1_en.png [align = "center", alt = "Página de configuración del puerto paralelo 1"]
Puede especificar la dirección como un hexadecimal (a menudo 0x378) o como el predeterminado de Linux
 número de puerto (probablemente 0)

Para cada pin, elija la señal que coincida
su pinout de puerto paralelo.
Active la casilla de verificación 'invertir' si la señal está invertida
(0V para verdadero / activo, 5V para falso / inactivo).

* 'Preajustes de salida de pinout': configura automáticamente los pines 2 a 9 de acuerdo con
el estándar Sherline (Dirección en los pines 2, 4, 6, 8) o el estándar Xylotex
(Dirección en los pines 3, 5, 7, 9).

* 'Entradas y salidas': si no se usa la entrada o la salida, configure la opción
a 'Sin usar'.

* 'Paro externo E': se puede seleccionar desde un cuadro desplegable de pines de entrada.
Una típica cadena E Stop utiliza todos los contactos normalmente cerrados.

* 'Interruptores de referencia y límite': se pueden seleccionar desde una caída de pin de entrada
cuadro inferior para la mayoría de las configuraciones.

* 'Bomba de carga': si su tablero de controladores requiere una señal de bomba de carga, seleccione
Cargue la bomba de la lista desplegable para el pin de salida que desea conectar
a su entrada de la bomba de carga. La salida de la bomba de carga está conectada a la base.
hilo por Stepconf. La salida de la bomba de carga será aproximadamente la mitad del máximo
velocidad de paso que se muestra en la página Configuración básica de la máquina.

== Configuración del puerto paralelo 2

Página de configuración del puerto paralelo 2

image :: images / stepconf-parallel-2_en.png [align = "center", alt = "Página de configuración del puerto paralelo 2"]

El segundo puerto paralelo (si está seleccionado) se puede configurar y sus pines
asignado en esta página. +
No se pueden seleccionar señales de paso y dirección. +
Puede seleccionar dentro o fuera para maximizar el número de pines de entrada / salida que
están disponibles. +
Puede especificar la dirección como un hexadecimal (a menudo 0x378) o como el predeterminado de Linux
 número de puerto (probablemente 1).

== Configuración del eje

Página de configuración del eje

image :: images / stepconf-axis-x_en.png [align = "center", alt = "Página de configuración del eje X"]

* 'Pasos del motor por revolución': el número de pasos completos por revolución del motor.
Si sabe cuántos grados por paso tiene el motor (por ejemplo, 1.8 grados), entonces
divide 360 ​​entre los grados por paso para encontrar la cantidad de pasos por motor
revolución.

* 'Microstepping del controlador': la cantidad de microstepping realizada por el controlador.
Ingrese '2' para medio paso.

* 'Relación de polea': si su máquina tiene poleas entre el motor y el tornillo de avance,
ingrese la proporción aquí. Si no, ingrese '1: 1'.

* 'Leadscrew Pitch': ingrese aquí el tono del husillo. Si tu eliges
Unidades 'pulgadas', ingrese el número de hilos por pulgada Si elige unidades 'mm',
ingrese el número de milímetros por revolución (por ejemplo, ingrese 2 para 2 mm / rev).
Si la máquina viaja en la dirección incorrecta, ingrese un número negativo aquí
en lugar de un número positivo, o invierta el pin de dirección para el eje.

* 'Velocidad máxima': ingrese la velocidad máxima para el eje en unidades por
segundo.

* 'Aceleración máxima': los valores correctos para estos elementos solo pueden ser
determinado a través de la experimentación. Ver
<< sub: find-maximum-velocity, Finding Maximum Velocity >> para establecer la velocidad y
<< sub: find-maximum-acceleration, Finding Maximum Acceleration >> para configurar el
aceleración.

* 'Ubicación de inicio': la posición a la que se mueve la máquina después de completar el
procedimiento de referencia para este eje. Para máquinas sin interruptores de inicio, esto es
la ubicación a la que el operador mueve manualmente la máquina antes de presionar
Botón de inicio. Si combina los interruptores de inicio y de límite, debe salir de
el interruptor a la posición de inicio o obtendrá un error de límite conjunto.

* 'Recorrido de la mesa': el rango de desplazamiento para ese eje en función de la máquina
origen. La ubicación de la casa debe estar dentro de 'Table Travel' y no ser igual a
uno de los valores del recorrido de la tabla.

* 'Ubicación del interruptor de inicio': la ubicación en la que se dispara el interruptor de inicio
o lanzamientos relativos al origen de la máquina. Este artículo y los dos siguientes solo
aparecen cuando se seleccionaron los conmutadores de inicio en el Pinout de puerto paralelo. Si
combina los interruptores de inicio y límite, la ubicación del interruptor de inicio no puede
igual que la posición inicial o obtendrá un error de límite conjunto.

* 'Velocidad de búsqueda de inicio': la velocidad que se utiliza al buscar la casa
cambiar. Si el interruptor está cerca del final del recorrido, se debe elegir esta velocidad
 para que el eje pueda desacelerar hasta detenerse antes de llegar al final del recorrido.
Si el interruptor solo está cerrado durante un corto recorrido
(en lugar de estar cerrado desde su punto de viaje a un extremo del viaje),
esta velocidad debe elegirse para que el eje pueda desacelerar hasta detenerse
antes de que el interruptor se abra de nuevo, y el recorrido de referencia siempre debe iniciarse desde
el mismo lado del interruptor
Si la máquina se mueve en la dirección incorrecta al comienzo del
procedimiento de referencia, niega el valor de 'Velocidad de búsqueda de inicio'.

* 'Dirección de cierre de inicio': elija 'Mismo' para que el eje retroceda del interruptor,
luego acérquese nuevamente a una velocidad muy baja. La segunda vez el interruptor
cierra, se establece la posición de inicio. Elija 'Opuesto' para que el eje retroceda
el interruptor y cuando el interruptor se abre, se establece la posición de inicio.

* 'Tiempo para acelerar a velocidad máxima' - Tiempo calculado para alcanzar la velocidad máxima calculada
de 'Aceleración máxima' y 'Velocidad máxima'.

* 'Distancia para acelerar a velocidad máxima' - Distancia para alcanzar la velocidad máxima desde
una parada.

* 'Frecuencia de pulso a velocidad máxima': información calculada en función de los valores ingresados
encima. La mayor 'Frecuencia de pulso a la velocidad máxima' determina el 'BASE_PERIOD'.
Los valores superiores a 20000Hz pueden provocar un tiempo de respuesta lento o incluso bloqueos
(la frecuencia de pulso utilizable más rápida varía de una computadora a otra)

* 'Axis SCALE': el número que se utilizará en la configuración del archivo ini [SCALE].
Esta es la cantidad de pasos por unidad de usuario.

* 'Probar este eje': esto abrirá una ventana para permitir la prueba de cada eje.
Esto se puede usar después de completar toda la información para este eje.

=== Prueba este eje

Prueba este eje

image :: images / stepconf-x-test_en.png [align = "center", alt = "Probar este eje"]

Probar este eje es un probador básico que solo emite señales de paso y dirección
para probar diferentes valores de aceleración y velocidad.

[IMPORTANTE]
Para usar probar este eje, debe habilitarlo manualmente si esto
es requerido. Si su conductor tiene una bomba de carga, deberá evitarla.
Pruebe que este eje no reaccione a las entradas del interruptor de límite. Usar con precaución.

[[sub: find-maximum-speed]]

Buscando velocidad máxima

Comience con una baja aceleración
// comente latexmath hasta que se encuentre una solución para los documentos html
// (por ejemplo, latexmath: [2 in / s ^ 2] o latexmath: [50 mm / s ^ 2])
(por ejemplo, * + 2 pulgadas / s ^ 2 ^ + * o * + 50 mm / s ^ 2 ^ + *)
y la velocidad que esperas alcanzar.
Usando los botones provistos, mueva el eje hasta cerca del centro de viaje.
Tenga cuidado porque con un valor de aceleración bajo,
Puede tomar una distancia sorprendente para que el eje desacelere hasta detenerse.

Después de calcular la cantidad de viajes disponibles,
ingrese una distancia segura en el área de prueba, teniendo en cuenta que
Después de una parada, el motor puede comenzar a moverse en una dirección inesperada.
Luego haga clic en Ejecutar.
La máquina comenzará a moverse hacia adelante y hacia atrás a lo largo de este eje.
En esta prueba, es importante que la combinación de Aceleración y
El área de prueba permite que la máquina alcance la velocidad seleccionada y 'navegue' por
al menos una distancia corta: a mayor distancia, mejor es esta prueba.
La fórmula * + d = 0.5 * v * v / a + *
// latexmath: [d = 0.5 * v * v / a]
da la distancia mínima requerida para alcanzar el
velocidad especificada con la aceleración dada.
Si es conveniente y seguro hacerlo,
empuje la mesa contra la dirección del movimiento para simular fuerzas de corte.
Si la máquina se detiene, reduzca la velocidad y comience la prueba nuevamente.

Si la máquina obviamente no se detuvo, haga clic en el botón "Ejecutar". El eje
ahora vuelve a la posición donde comenzó. Si la posición es incorrecta,
entonces el eje se detuvo o perdió pasos durante la prueba. Reduce la velocidad y comienza
La prueba de nuevo.

Si la máquina no se mueve, se detiene o pierde pasos, no importa cuán bajo
gira la velocidad, verifica lo siguiente:

- Corregir los tiempos de forma de onda de paso
- Pinout correcto, incluyendo 'Invertir' en pasadores de paso
- Cableado correcto y bien blindado
- Problemas físicos con el motor, acoplamiento del motor, husillo, etc.

Una vez que haya encontrado una velocidad a la cual el eje no se detiene o pierde pasos
durante este procedimiento de prueba, reduzca en un 10% y utilícelo como eje
'Velocidad máxima'.

[[sub: Find-Maximum-Aceleration]] (((Finding Maximum Acceleration)))

Encontrar la máxima aceleración

Con la velocidad máxima que encontraste en el paso anterior,
Ingrese el valor de aceleración para probar.
Usando el mismo procedimiento que el anterior,
ajuste el valor de aceleración hacia arriba o hacia abajo según sea necesario.
En esta prueba, es importante que la combinación de
El área de aceleración y prueba permite que la máquina alcance la velocidad seleccionada.
Una vez que haya encontrado un valor en el que el eje
no se detiene ni pierde pasos durante este procedimiento de prueba,
reducirlo en un 10% y utilizarlo como el eje de aceleración máxima.

== Configuración del husillo

Página de configuración del husillo

image :: images / stepconf-spindle_en.png [align = "center", alt = "Página de configuración del cabezal"]

Esta página solo aparece cuando se selecciona 'Spindle PWM' en
Página 'Pinout de puerto paralelo' para una de las salidas.

=== Control de velocidad del husillo

Si aparece 'Spindle PWM' en el pinout,
Se debe ingresar la siguiente información:

* 'PWM Rate': la 'frecuencia portadora' de la señal PWM al husillo. Entrar
'0' para el modo PDM, que es útil para generar un voltaje de control analógico.
Consulte la documentación de su controlador de husillo para conocer el valor apropiado.

* 'Velocidad 1 y 2, PWM 1 y 2': el archivo de configuración generado utiliza un simple
relación lineal para determinar el valor PWM para un valor RPM dado. Si el
los valores no se conocen, se pueden determinar. Para más información, ver
<< sub: determinación de calibración del husillo, determinación de la calibración del husillo >>.

=== Movimiento sincronizado por husillo

Cuando las señales apropiadas de un codificador de cabezal están conectadas a
LinuxCNC a través de HAL, LinuxCNC admite el enhebrado de torno.
Estas señales son:

* 'Índice del husillo': es un impulso que se produce una vez por revolución del husillo.

* 'Fase de husillo A': este es un pulso que ocurre en múltiples espacios equidistantes
ubicaciones a medida que gira el huso.

* 'Husillo Fase B (opcional)' - Este es un segundo pulso que ocurre, pero con
un desplazamiento de la fase A del husillo. Las ventajas de usar A y B son
detección de dirección, mayor inmunidad al ruido y mayor resolución.

Si aparecen 'Fase de husillo A' e 'Índice de husillo'
en el pinout, se debe ingresar la siguiente información:

* 'Usar husillo a velocidad': con la retroalimentación del codificador se puede elegir tener linuxcnc
 espere a que el husillo alcance la velocidad ordenada antes de que se mueva la alimentación. Selecciona esto
opción y establecer la escala 'lo suficientemente cerca'.

* 'Speed ​​Display Filter Gain' - Configuración para ajustar la estabilidad del
Visualización visual de la velocidad del husillo.
 
* 'Ciclos por revolución' - El número de ciclos de la señal 'Husillo A'
durante una revolución del huso. Esta opción solo está habilitada cuando un
la entrada se ha configurado en 'Fase de husillo A'

* 'Velocidad máxima en rosca': la velocidad máxima del husillo utilizada en el enhebrado.
Para un RPM de husillo alto o un codificador de husillo con alta resolución, un valor bajo
de 'BASE_PERIOD' es obligatorio.

[[sub: determinación de calibración del husillo]] (((Determinación de la calibración del husillo)))

=== Determinación de la calibración del husillo

Ingrese los siguientes valores en la página Configuración del cabezal:

[ancho = "80%"]
| ============================
| Velocidad 1: | 0 | PWM 1: | 0 0
| Velocidad 2: | 1000 | PWM 2: | 1
| ============================

Termine los pasos restantes del proceso de configuración,
luego inicie LinuxCNC con su configuración.
Encienda la máquina y seleccione la pestaña MDI.
Inicie el giro del husillo ingresando: 'M3 S100'.
Cambie la velocidad del husillo ingresando un número S diferente: 'S800'.
Los números válidos (en este punto) varían de 1 a 1000.

Para dos números S diferentes, mida la velocidad real del husillo en RPM.
Registre los números S y las velocidades reales del husillo. Ejecute Stepconf nuevamente.
Para 'Velocidad' ingrese la velocidad medida, y
para 'PWM' ingrese el número S dividido por 1000.

Debido a que la mayoría de los controladores de husillo son algo no lineales en su respuesta
curvas, lo mejor es:

- Asegúrese de que las dos velocidades de calibración no estén demasiado juntas en RPM
- Asegúrese de que las dos velocidades de calibración estén en el rango de velocidades que usted
normalmente se usará durante el fresado

Por ejemplo, si su eje pasará de 0 RPM a 8000 RPM,
pero generalmente usa velocidades de 400 RPM (10%) a 4000 RPM (100%),
luego encuentre los valores de PWM que dan 1600 RPM (40%) y 2800 RPM (70%).

== Opciones

Configuración de opciones

image :: images / stepconf-options_en.png [align = "center", alt = "Configuración de opciones"]

* 'Incluir Halui': esto agregará el componente de interfaz de usuario Halui. Ver el
<< cha: hal-user-interface, HALUI Chapter >> para más información sobre.

* 'Incluir pyVCP': esta opción agrega el archivo base del panel pyVCP o un archivo de muestra
para trabajar en. Vea el << cha: pyvcp, Capítulo PyVCP >> para más información.

* 'Incluir PLC ClassicLadder' - Esta opción agregará el PLC ClassicLadder
(Controlador lógico programable). Ver el
<< cha: classicladder, Classicladder Chapter >> para más información.

* 'Mensaje en pantalla para cambio de herramienta': si esta casilla está marcada, LinuxCNC
pause y solicite que cambie la herramienta cuando se encuentre 'M6'. Esta característica
Por lo general, solo es útil si tiene herramientas preestablecidas.

== Configuración de la máquina completa

Haga clic en 'Aplicar' para escribir los archivos de configuración.
Más tarde, puede volver a ejecutar este programa y modificar la configuración que ingresó anteriormente.

== Axis Travel y Home

Para cada eje, hay un rango limitado de desplazamiento.
El final físico del viaje se llama "parada dura".

Antes de la "parada dura" hay un "interruptor de límite".
Si se encuentra el interruptor de límite durante el funcionamiento normal,
LinuxCNC apaga el amplificador del motor.
La distancia entre la 'parada dura' y el 'interruptor de límite'
debe ser lo suficientemente largo como para permitir que un motor sin motor se detenga por inercia.

Antes del 'interruptor de límite' hay un 'límite suave'.
Este es un límite impuesto en el software después de la búsqueda.
Si un comando MDI o un programa de código g pasara el límite flexible, no se ejecuta.
Si un trote pasa el límite suave, se termina en el límite suave.

El 'interruptor de inicio' se puede colocar en cualquier lugar dentro del viaje (entre paradas difíciles).
Mientras el hardware externo no desactive los amplificadores del motor
cuando se alcanza el interruptor de límite, uno de los interruptores de límite
se puede usar como interruptor de inicio.

La 'posición cero' es la ubicación en el eje que es 0 en
El sistema de coordenadas de la máquina.
Por lo general, la "posición cero" estará dentro de los "límites suaves".
En tornos, el modo de velocidad de superficie constante requiere que la máquina 'X = 0'
corresponden al centro de rotación del husillo cuando no se aplica ningún desplazamiento de herramienta.

La 'posición inicial' es la ubicación dentro del recorrido que el eje
se moverá al final de la secuencia de referencia.
Este valor debe estar dentro de los "límites suaves".
En particular, la 'posición de inicio'
nunca debe ser exactamente igual a un "límite suave".

=== Operación sin interruptores de límite

Una máquina puede funcionar sin interruptores de límite. En este caso, solo
Los límites suaves impiden que la máquina llegue a la parada dura.
Los límites suaves solo operan después de que la máquina ha sido dirigida.

=== Operación sin interruptores de inicio [[sub: Operating-without-Home]]
(((Operando sin interruptores de inicio)))

Una máquina puede funcionar sin interruptores de inicio.
Si la máquina tiene interruptores de límite, pero no interruptores de inicio,
es mejor usar un interruptor de límite como interruptor de inicio
(por ejemplo, elija 'Límite mínimo + Inicio X' en el pinout).
Si la máquina no tiene interruptores, o el límite
los interruptores no pueden usarse como interruptores de inicio por otra razón, entonces el
la máquina debe estar orientada 'a ojo' o utilizando marcas de coincidencia. Dirigiéndose a ojo
no es tan repetible como dirigir a interruptores, pero aún permite
límites suaves para ser útiles.

=== Inicio y opciones de cableado del interruptor de límite

El cableado ideal para interruptores externos sería una entrada por interruptor.
Sin embargo, el puerto paralelo de la PC solo ofrece un total de 5 entradas,
mientras que hay hasta 9 interruptores en una máquina de 3 ejes.
En cambio, se conectan varios interruptores juntos en varios
maneras para que se requiera un número menor de entradas.

Las siguientes figuras muestran la idea general de conectar múltiples interruptores
a un solo pin de entrada.
En cada caso, cuando se activa un interruptor,
el valor visto en INPUT va de lógica ALTA a BAJA.
Sin embargo, LinuxCNC espera un valor VERDADERO cuando se cierra un conmutador,
entonces el cuadro correspondiente 'Invertir'
debe verificarse en la página de configuración de pinout.
La resistencia de pull up que se muestra en los diagramas eleva la entrada
hasta que se realiza la conexión a tierra y luego la entrada baja.
De lo contrario, la entrada podría flotar entre encendido y apagado cuando el circuito está abierto.
Por lo general, para un puerto paralelo, puede usar 47k.

Interruptores normalmente cerrados

Cableado de interruptores N / C en serie (diagrama simplificado)

image :: images / switch-nc-series_en.svg [align = "center", alt = "Interruptores normalmente cerrados"]

Interruptores normalmente abiertos

Cableado de interruptores N / O en paralelo (diagrama simplificado)

image :: images / switch-no-parallel_en.svg [align = "center", alt = "Interruptores normalmente abiertos"]

Las siguientes combinaciones de interruptores están permitidas en Stepconf:

* Combina interruptores de inicio para todos los ejes
* Combinar finales de carrera para todos los ejes
* Combina ambos interruptores de límite para un eje
* Combine ambos interruptores de límite y el interruptor de inicio para un eje
* Combine un interruptor de límite y el interruptor de inicio para un eje

// vim: set syntax = asciidoc:



