= Sistemas de coordenadas

[[cha: sistema de coordenadas]]

== Introducción

Este capítulo le presenta las compensaciones tal como las utiliza LinuxCNC.
Éstas incluyen:

* Coordenadas de la máquina (G53)
* Nueve compensaciones del sistema de coordenadas (G54-G59.3)
* Desplazamientos globales (G92) y desplazamientos locales (G52)

[[sec.machine-corrdinate-system]]

== Sistema de coordenadas de la máquina

Cuando se inicia LinuxCNC, las posiciones de cada eje son el origen de la máquina. Una vez
un eje ubicado en el origen de la máquina para ese eje se establece en la posición de inicio.
El origen de la máquina es el sistema de coordenadas de la máquina que todas las demás coordenadas
Los sistemas están basados. El código << gcode: g53, G53 >> G puede usarse para moverse en el
Sistema de coordenadas de la máquina.

== Sistemas de coordenadas

Ejemplo de sistemas de coordenadas.
image :: images / offsets.png [align = "center", alt = "Ejemplo de sistemas de coordenadas"]

Desplazamientos del sistema de coordenadas

* G54 - usa el sistema de coordenadas 1
* G55 - usa el sistema de coordenadas 2
* G56 - usa el sistema de coordenadas 3
* G57 - usa el sistema de coordenadas 4
* G58 - usa el sistema de coordenadas 5
* G59 - usa el sistema de coordenadas 6
* G59.1 - usar el sistema de coordenadas 7
* G59.2 - usa el sistema de coordenadas 8
* G59.3 - usa el sistema de coordenadas 9

Las compensaciones del sistema de coordenadas se utilizan para desplazar el sistema de coordenadas desde
Sistema de coordenadas de la máquina. Esto permite que el código G se programe para
parte sin importar la ubicación de la parte en la máquina. Usando coordenadas
las compensaciones del sistema le permitirán mecanizar piezas en múltiples ubicaciones con el
mismo código G.

Los valores de las compensaciones se almacenan en el archivo VAR solicitado por el INI
archivo durante el inicio de un LinuxCNC.

En el esquema de archivo VAR, el primer número variable almacena el desplazamiento X,
el segundo, el desplazamiento Y, y así sucesivamente para los nueve ejes. Hay numerados
establece así para cada una de las compensaciones del sistema de coordenadas.

Cada una de las interfaces gráficas tiene una forma de establecer valores para estos
compensaciones También puede establecer estos valores editando el propio archivo VAR
y luego reinicie LinuxCNC para que LinuxCNC lea los nuevos valores
Sin embargo, esta no es la forma recomendada. Usando G10, G52, G92, G28.1,
etc son mejores formas de establecer las variables.

Ejemplo de parámetros G55.
[ancho = "40%", cols = "^, ^, ^", opciones = "encabezado"]
| ====
| Eje | Variable | Valor
El | X | 5241 | 2.000000
El | Y | 5242 | 1.000000
El | Z | 5243 | -2.000000
El | A | 5244 | 0,000000
El | B | 5245 | 0.000000
El | C | 5246 | 0.000000
El | U | 5247 | 0.000000
El | V | 5248 | 0.000000
El | W | 5249 | 0.000000
| ====

Debería leer esto como mover las posiciones cero de G55 a X = 2
unidades, Y = 1 unidad, y Z = -2 unidades lejos de la posición de cero absoluto.

Una vez que hay valores asignados, una llamada a G55 en un bloque de programa
desplazar la referencia cero por los valores almacenados. La siguiente línea sería
luego mueva cada eje a la nueva posición cero. A diferencia de G53, G54 hasta
G59.3 son comandos modales. Actuarán en todos los bloques de código después de uno
de ellos se ha establecido. El programa que podría ejecutarse usando
las compensaciones de accesorios requerirían solo una sola coordenada
referencia para cada una de las ubicaciones y todo el trabajo a realizar
allí. El siguiente código se ofrece como un ejemplo de cómo hacer un cuadrado
usando las compensaciones G55 que configuramos arriba.

----
G55; utilizar el sistema de coordenadas 2
G0 X0 Y0 Z0
G1 F2 Z-0.2000
X1
Y1
X0
Y0
G0 Z0
G54; utilizar el sistema de coordenadas 1
G0 X0 Y0 Z0
M2
----

En este ejemplo, el G54 cerca del final deja el sistema de coordenadas G54 con todos
cero compensaciones para que haya un código modal para el eje absoluto basado en máquina
puestos. Este programa asume que lo hemos hecho y usamos el final
comando como un comando para la máquina cero. Hubiera sido posible usar G53
y llegar al mismo lugar pero ese comando no habría sido modal y
cualquier comando emitido después de que hubiera vuelto a usar las compensaciones G55
porque ese sistema de coordenadas todavía estaría en vigor.

=== Sistema de coordenadas predeterminado

Otra variable en el archivo VAR se vuelve importante cuando pensamos
sobre sistemas offset. Esta variable se llama 5220. En los archivos predeterminados
su valor se establece en 1.00000. Esto significa que cuando LinuxCNC se inicia,
debería usar el primer sistema de coordenadas como predeterminado. Si configuras esto
a 9.00000 usaría el noveno sistema de compensación como predeterminado para
iniciar y restablecer. Cualquier valor que no sea un entero (decimal realmente)
entre 1 y 9, o una variable 5220 que falta hará que LinuxCNC
volver al valor predeterminado de 1.00000 al inicio.

=== Configuración de compensaciones del sistema de coordenadas

El comando G10 L2x se puede usar para establecer las compensaciones del sistema de coordenadas:

* 'G10 L2 P (1-9)': establece los desplazamientos en un valor. Posición actual irrelevante.
                         (vea << gcode: g10-l2, G10 L2 >> para más detalles)

* 'G10 L20 P (1-9)' - Establezca los desplazamientos de modo que la posición actual se convierta en un valor.
                         (vea << gcode: g10-l20, G10 L20 >> para más detalles)

== Desplazamientos locales y globales [[sec: g52-and-g92-offsets]]

=== El comando G52 [[sec: g52]]

'G52' se usa en un programa de pieza como una "coordenada local" temporal
desplazamiento del sistema "dentro del sistema de coordenadas de la pieza de trabajo. Un ejemplo de uso
el caso es cuando se mecanizan varias características idénticas en diferentes
ubicaciones en una parte. Para cada función, 'G52' programa un local
punto de referencia dentro de las coordenadas de la pieza, y un subprograma es
llamado para maquinar la característica relativa a ese punto.

Los desplazamientos del eje 'G52' se programan en relación con la coordenada de la pieza de trabajo
compensa 'G54' a 'G59.3'. Como compensación local, se aplica 'G52'
después del desplazamiento de la pieza de trabajo, incluida la rotación. Por lo tanto, una característica parcial
será mecanizado de forma idéntica en cada parte, independientemente de la parte
Orientación en el palet.

[PRECAUCIÓN]

Como un desplazamiento temporal, establecer y desarmar dentro del alcance localizado de un
parte del programa, en otros intérpretes de código g 'G52' no persiste
después del reinicio de la máquina, 'M02' o 'M30'. En LinuxCNC, 'G52' comparte
parámetros con 'G92' que, por razones históricas, * persiste *
estos parámetros Ver << sec: g92-persistence-cautions, G92 Persistence
Precauciones >> a continuación.

[PRECAUCIÓN]

'G52' y 'G92' comparten los mismos registros de desplazamiento. Por lo tanto, establecer
'G52' anulará cualquier configuración anterior de 'G92' y 'G52' persistirá
a través del reinicio de la máquina cuando la persistencia 'G92' está habilitada. Estas
Las interacciones pueden dar lugar a compensaciones inesperadas. Ver
<< sec: precauciones de interacción g92-g52, precauciones de interacción G92 y G52 >>
abajo.

La programación de 'G52 X1 Y2' compensa la coordenada actual de la pieza de trabajo
sistema X eje por 1 e Y eje por 2. Por consiguiente, en el DRO, el
Las coordenadas X e Y de la posición actual de la herramienta se reducirán en 1 y
2, respectivamente. Ejes sin establecer en el comando, como Z en el anterior
ejemplo, no se verá afectado: cualquier desplazamiento Z 'G52' anterior permanecerá
en efecto, y de lo contrario el desplazamiento Z será cero.

El desplazamiento local temporal puede cancelarse con 'G52 X0 Y0'. Cualquier hachas
no puesto a cero explícitamente retendrá el desplazamiento anterior.

'G52' comparte los mismos registros de compensación que 'G92', y por lo tanto
'G52' es visible en el DRO y la vista previa está etiquetada con 'G92'.

=== Los comandos G92 [[sec: comandos g92]]

'G92' se usa típicamente de dos maneras conceptualmente diferentes: como un
"desplazamiento del sistema de coordenadas global" o como un "sistema de coordenadas local
offset ". El conjunto de comandos 'G92' incluye:

* 'G92': este comando, cuando se usa con nombres de eje, establece valores para compensar
    variables

* 'G92.1': este comando establece valores cero para las variables G92.

* 'G92.2': este comando suspende pero no pone a cero el G92
    variables

* 'G92.3': este comando aplica valores de desplazamiento que se han suspendido.

Como compensación global, 'G92' se usa para cambiar todas las coordenadas de la pieza de trabajo
sistemas 'G54' a 'G59.3'. Un ejemplo de caso de uso es cuando se mecaniza
varias partes idénticas en accesorios con ubicaciones conocidas en una paleta,
pero la ubicación del palet puede cambiar entre corridas o entre máquinas.
Cada desplazamiento de ubicación del dispositivo, relativo a un punto de referencia en el
palet, está preestablecido en uno de los sistemas de coordenadas de pieza, 'G54'
a través de 'G59.3', y 'G92' se usa para "tocar" en el palet
punto de referencia. Luego, para cada parte, la pieza de trabajo correspondiente
Se selecciona el sistema de coordenadas y se ejecuta el programa de pieza.

[NOTA]
La rotación del sistema de coordenadas de la pieza 'G10 R-' es específica del
intérprete 'rs274ngc', y el desplazamiento 'G92' se aplica 'después'
rotación. Cuando se usa 'G92' como desplazamiento global, coordenada de pieza
Las rotaciones del sistema pueden tener resultados inesperados.

Como sistema de coordenadas local, 'G92' se usa como desplazamiento temporal
dentro del sistema de coordenadas de la pieza de trabajo. Un ejemplo de caso de uso es cuando
mecanizar una pieza con varias características idénticas en diferentes
ubicaciones. Para cada función, 'G92' se usa para establecer una referencia local
punto, y se llama a un subprograma para mecanizar la característica a partir de
ese punto.

[NOTA]
Se desaconseja el uso de 'G92' para programar con coordenadas locales
sistemas en un programa parcial. En cambio, vea << sec: g52, 'G52' >>, un local
El desplazamiento del sistema de coordenadas es más intuitivo cuando se desea el desplazamiento relativo
se conoce la pieza de trabajo, pero es posible que no se conozca la ubicación actual de la herramienta.

La programación 'G92 X0 Y0 Z0' establece la ubicación actual de la herramienta en
coordina X0, Y0 y Z0, sin movimiento. G92 * no * funciona desde
coordenadas absolutas de la máquina. Funciona desde * ubicación actual *.

'G92' también funciona desde la ubicación actual modificada por cualquier otro
compensaciones que están vigentes cuando se invoca el comando 'G92'. Mientras
probando las diferencias entre las compensaciones de trabajo y las compensaciones reales era
descubrió que un desplazamiento 'G54' podría cancelar un 'G92' y, por lo tanto,
Apariencia que no hay compensaciones en vigor. Sin embargo, el 'G92' fue
todavía vigente para todas las coordenadas y produjo el trabajo esperado
compensaciones para los otros sistemas de coordenadas.

Por defecto, las compensaciones 'G92' se restauran después de que se inicia la máquina.
Programadores que desean un comportamiento Fanuc, donde las compensaciones 'G92' son
borrado al inicio de la máquina y después de un reinicio o finalización del programa, puede deshabilitar
Persistencia 'G92' configurando 'DISABLE_G92_PERSISTENCE = 1' en el
Sección '[RS274NGC]' del archivo '.ini'.

[NOTA]

Es una buena práctica eliminar las compensaciones 'G92' al final de su uso.
con 'G92.1' o 'G92.2'. Al iniciar LinuxCNC con 'G92'
persistencia habilitada (el valor predeterminado), cualquier desplazamiento en las variables 'G92'
se aplicará cuando un eje esté orientado. Ver
<< sec: g92-persistence-cautions, G92 Persistence Cautions >> a continuación.

=== Configuración de valores G92

Los comandos G92 funcionan desde la ubicación actual del eje y suman y restan
correctamente para dar a la posición actual del eje el valor asignado por el
Comando G92. Los efectos funcionan a pesar de que hay compensaciones anteriores.

Entonces, si el eje X muestra actualmente 2.0000 como su posición, un 'G92 X0'
establecerá un desplazamiento de -2.0000 para que la ubicación actual de X se convierta
cero. Un 'G92 X2' establecerá un desplazamiento de 0.0000 y la posición mostrada
no cambiará. Un 'G92 X5.0000' establecerá un desplazamiento de 3.0000 para que el
La posición actual visualizada se convierte en 5.0000.

=== Precauciones de persistencia G92 [[sec: g92-persistence-cautions]]

Por defecto, los valores de un desplazamiento 'G92' se guardarán en el archivo VAR
y se restaurará después de un reinicio o inicio de la máquina.

Los parámetros G92 son:

* 5210 - Activar / desactivar indicador (1.0 / 0.0)
* 5211 - Compensación del eje X
* 5212 - Desplazamiento del eje Y
* 5213 - Compensación del eje Z
* 5214 - Una compensación de eje
* 5215 - Compensación del eje B
* 5216 - Compensación del eje C
* 5217 - Desplazamiento del eje U
* 5218 - Compensación del eje V
* 5219 - Compensación del eje W

donde 5210 es el indicador de habilitación 'G92' (1 para habilitado, 0 para deshabilitado)
y 5211 a 5219 son los desplazamientos de eje. Si ves inesperado
posiciones como resultado de un movimiento ordenado, como resultado de almacenar un
compensar en un programa anterior y no borrarlos al final entonces
emita un G92.1 en la ventana MDI para borrar las compensaciones almacenadas.

Si existen valores G92 en el archivo VAR cuando se inicia LinuxCNC, el G92
los valores en el archivo var se aplicarán a los valores del actual
ubicación de cada eje. Si esta es la posición inicial y la posición inicial es
establecer como máquina cero todo será correcto. Una vez que el hogar ha sido
establecido usando interruptores de máquina reales, o moviendo cada eje a un conocido
posición inicial y emitiendo un comando de inicio del eje, cualquier desplazamiento G92 será
aplicado. Si tiene un G92 X1 en efecto cuando aloja el eje X, el
DRO leerá 'X: 1.000' en lugar del esperado 'X: 0.000' porque el
G92 se aplicó al origen de la máquina. Si emite un G92.1 y el DRO
ahora lee todos los ceros, entonces tuvo un desplazamiento G92 vigente la última vez
corrió LinuxCNC.

A menos que su intención sea usar las mismas compensaciones G92 en la próxima
programa, la mejor práctica es emitir un G92.1 al final de cualquier G
archivos de código donde utiliza compensaciones G92.

Cuando un programa se aborta durante el procesamiento que tiene compensaciones 'G92' en
efectuar un inicio hará que se activen nuevamente. Como un
salvaguardar, siempre tenga su preámbulo para establecer el entorno como usted
Esperar algo. Además, la persistencia 'G92' puede deshabilitarse configurando
'DISABLE_G92_PERSISTENCE = 1' en la sección '[RS274NGC]' de la
archivo '.ini'.

=== Precauciones de interacción G92 y G52 [[sec: g92-g52-animation-cautions]]

'G52' y 'G92' comparten los mismos registros de desplazamiento. A menos que 'G92'
la persistencia está deshabilitada en el archivo '.ini' (vea << sec: comandos g92, G92
Comandos >>), las compensaciones 'G52' también persistirán después del reinicio de la máquina,
'M02' o 'M30'. Tenga en cuenta que una compensación 'G52' en efecto durante un programa
abortar puede dar lugar a desplazamientos no deseados cuando se ejecuta el siguiente programa.
Ver << sec: g92-persistence-cautions, G92 Persistence Cautions >> más arriba.

== Programas de muestra usando compensaciones

=== Programa de muestra utilizando desplazamientos de coordenadas de pieza

Este proyecto de grabado de muestra moldea un conjunto de cuatro círculos de radio .1 en
aproximadamente una forma de estrella alrededor de un círculo central. Podemos configurar el
patrón de círculo individual como este.

-------------------------------------------------- -------------------
G10 L2 P1 X0 Y0 Z0 (asegúrese de que G54 esté configurado en la máquina cero)
G0 X-0.1 Y0 Z0
G1 F1 Z-0.25
G3 X-0.1 Y0 I0.1 J0
G0 Z0
M2
-------------------------------------------------- -------------------

Podemos emitir un conjunto de comandos para crear compensaciones para los otros cuatro
círculos como este

-------------------------------------------------- ---------
G10 L2 P2 X0.5 (compensa el valor de G55 X en 0,5 pulgadas)
G10 L2 P3 X-0.5 (compensa el valor de G56 X en -0.5 pulgadas)
G10 L2 P4 Y0.5 (compensa el valor G57 Y en 0.5 pulgadas)
G10 L2 P5 Y-0.5 (compensa el valor G58 Y en -0.5 pulgadas)
-------------------------------------------------- ---------

Los reunimos en el siguiente programa:

-------------------------------------------------- -------------------
(un programa para fresar cinco círculos pequeños en forma de diamante)

G10 L2 P1 X0 Y0 Z0 (asegúrese de que G54 sea la máquina cero)
G10 L2 P2 X0.5 (compensa el valor de G55 X en 0,5 pulgadas)
G10 L2 P3 X-0.5 (compensa el valor de G56 X en -0.5 pulgadas)
G10 L2 P4 Y0.5 (compensa el valor G57 Y en 0.5 pulgadas)
G10 L2 P5 Y-0.5 (compensa el valor G58 Y en -0.5 pulgadas)

G54 G0 X-0.1 Y0 Z0 (círculo central)
G1 F1 Z-0.25
G3 X-0.1 Y0 I0.1 J0
G0 Z0

G55 G0 X-0.1 Y0 Z0 (primer círculo de desplazamiento)
G1 F1 Z-0.25
G3 X-0.1 Y0 I0.1 J0
G0 Z0

G56 G0 X-0.1 Y0 Z0 (segundo círculo de desplazamiento)
G1 F1 Z-0.25
G3 X-0.1 Y0 I0.1 J0
G0 Z0

G57 G0 X-0.1 Y0 Z0 (tercer círculo de desplazamiento)
G1 F1 Z-0.25
G3 X-0.1 Y0 I0.1 J0
G0 Z0

G58 G0 X-0.1 Y0 Z0 (cuarto círculo de desplazamiento)
G1 F1 Z-0.25
G3 X-0.1 Y0 I0.1 J0
G54 G0 X0 Y0 Z0

M2
-------------------------------------------------- -------------------

Ahora llega el momento en que podríamos aplicar un conjunto de compensaciones G92 a este
programa. Verás que se está ejecutando en cada caso en Z0. Si el molino
estaban en la posición cero, un G92 Z1.0000 emitido a la cabeza del
programa cambiaría todo una pulgada. También puede cambiar el
todo el patrón en el plano XY agregando algunos desplazamientos X e Y
con G92. Si hace esto, debe agregar un comando G92.1 justo antes de
M2 que finaliza el programa. Si no lo hace, otros programas que podría
ejecutar después de este también usará ese desplazamiento G92. Además lo haría
guarde los valores de G92 cuando cierre LinuxCNC y serán
recordó cuando se inicia de nuevo.

=== Programa de muestra usando compensaciones G52

(Para ser escrito)

