[[cha: cnc-machine-overview]]

= Descripción general de la máquina CNC

Esta sección ofrece una breve descripción de cómo se ve una máquina CNC
desde los extremos de entrada y salida del intérprete.

== Componentes mecánicos

Una máquina CNC tiene muchos componentes mecánicos que pueden ser controlados o
puede afectar la forma en que se ejerce el control. Esta sección
describe el subconjunto de aquellos componentes que interactúan con el
Interprete. Componentes mecánicos que no interactúan directamente con
el intérprete, como los botones de desplazamiento, no se describen aquí, incluso
si afectan el control

=== Ejes

Cualquier máquina CNC tiene uno o más ejes. Diferentes tipos de máquinas CNC.
tienen diferentes combinaciones Por ejemplo, una 'fresadora de 4 ejes'
puede tener ejes XYZA o XYZB. Un torno típicamente tiene ejes XZ. UNA
La máquina de corte de espuma puede tener ejes XYUV. En LinuxCNC, el caso de un XYYZ
La máquina 'pórtico' con dos motores para un eje se maneja mejor con
cinemática en lugar de por un segundo eje lineal. nota al pie: [Si el
El movimiento de los componentes mecánicos no es independiente, como ocurre con
máquinas hexapod, el lenguaje RS274 / NGC y el mecanizado canónico
las funciones seguirán siendo utilizables, siempre que los niveles más bajos de control
saber cómo controlar los mecanismos reales para producir el mismo pariente
movimiento de la herramienta y la pieza de trabajo como lo producirían los ejes independientes.
Esto se llama 'cinemática'].

Ejes lineales primarios (((ejes, lineal primario)))

Los ejes X, Y y Z producen movimiento lineal en tres mutuamente
direcciones ortogonales

Ejes lineales secundarios (((ejes, lineal secundario)))

Los ejes U, V y W producen movimiento lineal en tres mutuamente
direcciones ortogonales Típicamente, X y U son paralelos, Y y V son
paralelo, y Z y W son paralelos.

Ejes rotacionales (((ejes, rotacionales)))

Los ejes A, B y C producen movimiento angular (rotación). Típicamente, A
gira alrededor de una línea paralela a X, B gira alrededor de una línea paralela
a Y, y C gira alrededor de una línea paralela a Z.

=== Husillo (((husillo)))

Una máquina CNC generalmente tiene un husillo que sostiene una herramienta de corte,
sonda, o el material en el caso de un torno. El huso puede o puede
no ser controlado por el software del CNC.
LinuxCNC ofrece soporte para hasta 8 cabezales, que pueden ser individualmente
controlado y puede funcionar simultáneamente a diferentes velocidades y en diferentes
direcciones.

=== Refrigerante (((refrigerante)))

Si una máquina CNC tiene componentes para proporcionar niebla refrigerante y / o inundación
refrigerante pueden ser controlados por códigos G.

=== Avance y anulación de velocidad

Una máquina CNC puede tener controles de anulación de alimentación y velocidad separados,
que permiten al operador especificar que la velocidad de avance o husillo real
velocidad utilizada en el mecanizado en algún porcentaje de la velocidad programada.

=== Interruptor de eliminación de bloque

Una máquina CNC puede tener un interruptor de eliminación de bloque. Ver el
<< sub: block-delete-switch, Block Delete >> Sección.

=== Interruptor de parada de programa opcional

Una máquina CNC puede tener un interruptor de parada de programa opcional. Ver el
<< sub: Opcional-programa-stop, Opcional Programa Stop >> Sección.

== Componentes de control y datos

=== Ejes lineales

Los ejes X, Y y Z forman un sistema de coordenadas estándar a la derecha de
ejes lineales ortogonales. Posiciones de los tres mecanismos de movimiento lineal.
se expresan usando coordenadas en estos ejes.

Los ejes U, V y W también forman una coordenada estándar para diestros
sistema. X y U son paralelos, Y y V son paralelos, y Z y W son
paralelo (cuando A, B y C se giran a cero).

=== Ejes rotacionales

Los ejes de rotación se miden en grados como ejes lineales envueltos en
que la dirección de rotación positiva es en sentido antihorario cuando
visto desde el extremo positivo del eje X, Y o Z correspondiente. Por
'eje lineal envuelto', nos referimos a uno en el que la posición angular
aumenta sin límite (va hacia más infinito) a medida que el eje gira
en sentido antihorario y fallece sin límite (va hacia menos
infinito) a medida que el eje gira en sentido horario. Se utilizan ejes lineales envueltos
independientemente de si existe o no un límite mecánico en la rotación.

En sentido horario o antihorario es desde el punto de vista de la
pieza de trabajo Si la pieza de trabajo se sujeta a un plato giratorio que enciende un
eje de rotación, un giro en sentido antihorario desde el punto de vista de la
la pieza de trabajo se logra girando el plato giratorio en una dirección que
(para las configuraciones de máquina más comunes) se ve en sentido horario desde el punto
de vista de alguien parado al lado de la máquina. nota al pie: [Si el
se viola el requisito de paralelismo, el constructor del sistema
tengo que decir cómo distinguir en sentido horario de antihorario.]

=== Punto controlado

El punto controlado es el punto cuya posición y velocidad de movimiento
son controlados Cuando el desplazamiento de la longitud de la herramienta es cero (el valor predeterminado
valor), este es un punto en el eje del husillo (a menudo llamado calibre
punto) que es una distancia fija más allá del final del huso,
generalmente cerca del extremo de un portaherramientas que encaja en el eje. los
la ubicación del punto controlado se puede mover a lo largo del eje
eje especificando una cantidad positiva para el desplazamiento de la longitud de la herramienta.
Esta cantidad es normalmente la longitud de la herramienta de corte en uso, de modo que
El punto controlado está al final de la herramienta de corte. En un torno
se pueden especificar desplazamientos de longitud de herramienta para los ejes X y Z, y el
el punto controlado está en la punta de la herramienta o ligeramente fuera de ella
(donde las líneas perpendiculares, alineadas con el eje, tocadas por el 'frente' y
'lado' de la herramienta se cruzan).

=== Movimiento lineal coordinado

Para conducir una herramienta a lo largo de una ruta especificada, un centro de mecanizado a menudo debe
Coordina el movimiento de varios ejes. Usamos el término 'coordinado
movimiento lineal 'para describir la situación en la que, nominalmente, cada eje
se mueve a velocidad constante y todos los ejes se mueven desde sus posiciones iniciales
a sus posiciones finales al mismo tiempo. Si solo los ejes X, Y y Z
(o uno o dos de ellos) se mueven, esto produce movimiento en línea recta
línea, de ahí la palabra 'lineal' en el término. En movimientos reales, es
a menudo no es posible mantener una velocidad constante debido a la aceleración o
Se requiere desaceleración al principio y / o al final del movimiento. Eso
Sin embargo, es factible controlar los ejes para que, en todo momento, cada
el eje ha completado la misma fracción de su movimiento requerido que el
otros ejes Esto mueve la herramienta por el mismo camino, y también llamamos a esto
tipo de movimiento movimiento lineal coordinado.

El movimiento lineal coordinado se puede realizar ya sea en el momento predominante
velocidad de alimentación, o en velocidad transversal, o puede estar sincronizado con el
rotación del husillo. Si los límites físicos en la velocidad del eje hacen lo deseado
velocidad inalcanzable, todos los ejes se ralentizan para mantener la ruta deseada.

[[sub: velocidad de alimentación]] (((Velocidad de alimentación)))

=== Velocidad de alimentación

La velocidad a la que se mueve el punto controlado es nominalmente estable
tasa que puede establecer el usuario. En el intérprete, el feed
la tasa se interpreta de la siguiente manera (a menos que 'avance de tiempo inverso' o 'avance'
se están utilizando los modos por revolución, en cuyo caso, consulte la Sección
<< gcode: g93-g94-g95, G93-G94-G95-Mode, G93 G94 G95 >>).

 . Si alguno de XYZ se está moviendo, F está en unidades por minuto en XYZ
   sistema cartesiano y todos los demás ejes (ABCUVW) se mueven para comenzar y
   detenerse de manera coordinada.
 . De lo contrario, si algo de UVW se mueve, F está en unidades por minuto en el
   El sistema cartesiano UVW y todos los demás ejes (ABC) se mueven para comenzar y
   detenerse de manera coordinada.
 . De lo contrario, el movimiento es puro movimiento rotativo y la palabra F está en rotativo
   unidades en el sistema ABC 'pseudo-cartesiano'.

=== Refrigerante (((refrigerante)))

El refrigerante de inundación y el refrigerante de niebla pueden encenderse cada uno independientemente.
El lenguaje RS274 / NGC los apaga juntos ver Sección
<< mcode: m7-m8-m9, M7 M8 M9 >>.

=== Morar (((morar)))

Se puede ordenar a un centro de mecanizado que permanezca (es decir, mantenga todos los ejes
inmóvil) durante un período de tiempo específico. El uso más común de habitar
es romper y despejar las virutas, por lo que el huso generalmente gira durante un
habitar. Independientemente del modo de control de ruta (consulte la sección
<< sec: path-control-mode, Path Control >>) la máquina se detendrá exactamente al final de
el movimiento programado anterior, como si estuviera en modo de ruta exacta.

=== Unidades (((unidades)))

Las unidades utilizadas para distancias a lo largo de los ejes X, Y y Z pueden medirse en
milímetros o pulgadas. Unidades para todas las demás cantidades involucradas en
El control de la máquina no se puede cambiar. Diferentes cantidades usan diferentes
Unidades específicas. La velocidad del husillo se mide en revoluciones por minuto.
Las posiciones de los ejes de rotación se miden en grados. Tasas de alimentación
se expresan en unidades de longitud actuales por minuto o grados por
minutos o unidades de longitud por revolución del husillo, como se describe en la Sección
<< gcode: g93-g94-g95, G93 G94 G95 >>.

=== Posición actual

El punto controlado siempre está en algún lugar llamado 'actual
posición ', y el controlador siempre sabe dónde está eso. Los números
representando la posición actual debe ajustarse en ausencia de
cualquier movimiento de eje si se produce alguno de varios eventos:

 . Las unidades de longitud se cambian.
 . La longitud de la herramienta se cambia.
 . Las compensaciones del sistema de coordenadas se cambian.

=== Plano seleccionado

Siempre hay un 'plano seleccionado', que debe ser el plano XY, el
Plano YZ, o el plano XZ del centro de mecanizado. El eje Z es, de
Por supuesto, perpendicular al plano XY, el eje X al plano YZ, y
el eje Y al plano XZ.

=== Carrusel de herramientas

Se asigna cero o una herramienta a cada ranura en el carrusel de herramientas.

=== Cambio de herramienta

Se puede ordenar a un centro de mecanizado que cambie las herramientas.

=== Pallet Shuttle

Las dos paletas pueden intercambiarse por comando.

[[sec: path-control-mode]] (((Modo de control de ruta)))

=== Modo de control de ruta

El centro de mecanizado se puede colocar en cualquiera de los tres controles de ruta
modos: (1) modo de parada exacta, (2) modo de ruta exacta o (3) modo continuo
con tolerancia opcional En modo de parada exacta, la máquina se detiene brevemente
al final de cada movimiento programado. En modo de ruta exacta, la máquina
sigue la ruta programada lo más exactamente posible, disminuyendo o deteniendo
si es necesario en las esquinas agudas del camino. En modo continuo, fuerte
las esquinas del camino pueden redondearse ligeramente para que la velocidad de avance
mantenerse (pero no más allá de la tolerancia, si se especifica). Ver
Secciones << gcode: g61, G61 >> y << gcode: g64, G64 >>.

== Interacción del intérprete con interruptores

El intérprete interactúa con varios interruptores. Esta sección
describe las interacciones con más detalle. En ningún caso el
El intérprete sabe cuál es la configuración de cualquiera de estos interruptores.

=== Interruptores de anulación de avance y velocidad

El intérprete interpretará los comandos RS274 / NGC que habilitan 'M48'
o deshabilite 'M49' los interruptores de anulación de alimentación y velocidad. Por cierto
movimientos, como el
atravesar el final de un hilo durante un ciclo de enhebrado, el
Los interruptores se deshabilitan automáticamente.

LinuxCNC reacciona a la configuración de anulación de velocidad y alimentación cuando estas
Los interruptores están habilitados.

Vea la sección << mcode: m48-m49, M48 M49 Override >> para más
información.

[[sub: block-delete-switch]]

=== Interruptor de eliminación de bloque

Si el interruptor de eliminación de bloque está activado, líneas de código G que comienzan
con una barra inclinada (el carácter de eliminación de bloque) no se interpretan. Si el
el interruptor está apagado, tales líneas se interpretan. Normalmente el bloque se elimina
El interruptor debe configurarse antes de iniciar el programa NGC.

[[sub: opcional-programa-parada]]

=== Interruptor de parada de programa opcional

Si este interruptor está activado y se encuentra un código M1, ejecución del programa
está en pausa

== Tabla de herramientas

Se requiere una tabla de herramientas para usar el intérprete. El archivo dice qué
las herramientas están en qué ranuras de cambiador de herramientas y cuál es el tamaño y tipo de
cada herramienta es El nombre de la tabla de herramientas se define en el archivo ini:

----
[EMCIO]

# archivo de tabla de herramientas
TOOL_TABLE = tooltable.tbl
----

El nombre de archivo predeterminado probablemente se parece a lo anterior, pero
puede preferir darle a su máquina su propia tabla de herramientas, utilizando
mismo nombre que su archivo ini, pero con una extensión tbl:

----
TOOL_TABLE = acme_300.tbl
----

o

----
TOOL_TABLE = EMC-AXIS-SIM.tbl
----

Para obtener más información sobre los detalles del formato de tabla de herramientas,
vea la sección << sec: tool-table, Tool Table Format >>.

== Parámetros

En la vista del lenguaje RS274 / NGC, un centro de mecanizado mantiene una matriz
de parámetros numéricos definidos por una definición del sistema
(RS274NGC_MAX_PARAMETERS). Muchos de ellos tienen usos específicos especialmente
en la definición de sistemas de coordenadas. El número de parámetros numéricos puede
aumentar a medida que el desarrollo agrega soporte para nuevos parámetros. El parámetro
La matriz persiste en el tiempo, incluso si el centro de mecanizado está apagado.
LinuxCNC utiliza un archivo de parámetros para garantizar la persistencia y proporciona
El intérprete es responsable de mantener el archivo. los
El intérprete lee el archivo cuando se inicia y lo escribe cuando
sale

Todos los parámetros están disponibles para su uso en programas de código G.

El formato de un archivo de parámetros se muestra en la siguiente tabla.
El archivo consta de cualquier número de
líneas de encabezado, seguidas de una línea en blanco, seguida de cualquier número de
líneas de datos El intérprete salta las líneas del encabezado. Está
importante que haya exactamente una línea en blanco (sin espacios ni pestañas,
incluso) antes de los datos. La línea del encabezado que se muestra en la siguiente tabla
describe las columnas de datos, por lo que es
sugirió (pero no es obligatorio) que esa línea siempre se incluya en el
encabezamiento.

El intérprete lee solo las dos primeras columnas de la tabla. los
La tercera columna, 'Comentario', no es leída por el Intérprete.

Cada línea del archivo contiene el número de índice de un parámetro en el
primera columna y el valor al que se debe establecer ese parámetro en el
segunda columna El valor se representa como una flotante de doble precisión.
número de punto dentro del intérprete, pero un punto decimal no es
requerido en el archivo. Todos los parámetros que se muestran en la siguiente tabla
son parámetros obligatorios y deben ser
incluido en cualquier archivo de parámetros, excepto que cualquier parámetro que represente
se puede omitir un valor de eje de rotación para un eje no utilizado. Un error
será señalado si falta algún parámetro requerido. Un parámetro
el archivo puede incluir cualquier otro parámetro, siempre que su número esté en
rango 1 a 5400. Los números de los parámetros deben estar dispuestos en forma ascendente
orden. Un error será señalado si no. Cualquier parámetro incluido en el
el archivo leído por el intérprete se incluirá en el archivo que escribe como
sale El archivo original se guarda como un archivo de respaldo cuando el nuevo archivo
está escrito. Los comentarios no se conservan cuando se escribe el archivo.

Formato de archivo de parámetros

[ancho = "75%", opciones = "encabezado", cols = "^, ^, <"]
| ========================================
| Número de parámetro | Valor del parámetro | Comentario
| 5161 | 0,0 | G28 Home X
| 5162 | 0,0 | G28 Inicio Y
| ========================================

Consulte la sección << gcode: parámetros, parámetros >> para obtener más información.


