[[cha: otros códigos]]

= Otros códigos

[[sec: set-feed-rate]]
== F: Establecer velocidad de alimentación
(((F: Establecer velocidad de alimentación)))

'Fx': establece la velocidad de avance en 'x'. 'x' usualmente está en unidades de máquina
(pulgadas o milímetros) por minuto.

La aplicación de la velocidad de alimentación es como se describe en el
<< sub: velocidad de alimentación, Velocidad de alimentación >> Sección, a menos que sea 'modo de velocidad de alimentación de tiempo inverso'
o 'modo de avance por revolución' están vigentes, en cuyo caso la velocidad de avance
es como se describe en la << << gcode: g93-g94-g95, G93 G94 G95 >> Sección.

[[sec: set-spindle-speed]]
== S: Establecer la velocidad del husillo
(((S: Establecer velocidad del husillo)))

'Sx [$ n]': establece la velocidad del husillo en 'x' revoluciones por minuto (RPM)
con el $ opcional establezca la velocidad del husillo para un husillo específico. Sin el $
el comando pasará por defecto a spindle.0

Los husillos o husillo seleccionado girarán a esa velocidad cuando un 'M3' o 'M4'
está en efecto. Está bien programar una palabra S si el eje está girando o
no. Si el interruptor de anulación de velocidad está habilitado y no está configurado al 100%, la velocidad
Ser diferente de lo programado.

Está bien programar S0, el eje no girará si se hace eso.

Es un error si:

* el número S es negativo.

[[sec: herramienta de selección]]
== T: Seleccionar herramienta
(((T: Seleccionar herramienta)))

'Tx': prepárese para cambiar a la herramienta 'x'.

La herramienta no se cambia hasta que se programa un 'M6' (consulte la Sección
<< mcode: m6, M6 >>). La palabra T puede aparecer en la misma línea que el
'M6' o en una línea anterior. Está bien si las palabras T aparecen en dos o más
líneas sin cambio de herramienta. Solo la palabra T más reciente tomará
efecto en el siguiente cambio de herramienta.

NOTA: Cuando LinuxCNC está configurado para un cambiador de herramientas no aleatorio (consulte
la entrada para RANDOM_TOOLCHANGER en << sec: emcio-section, EMCIO
Sección >>), 'T0' obtiene un manejo especial: no se seleccionará ninguna herramienta. Esta
es útil si desea que el eje esté vacío después de un cambio de herramienta.

NOTA: Cuando LinuxCNC está configurado para un cambiador de herramientas aleatorio (consulte
la entrada para RANDOM_TOOLCHANGER en << sec: emcio-section, EMCIO
Sección >>), 'T0' no recibe ningún tratamiento especial: T0 es válido
herramienta como cualquier otra. Es costumbre usar T0 en un cambiador de herramientas aleatorio
máquina para rastrear un bolsillo vacío, para que se comporte como no aleatorio
cambiador de herramientas y descarga el husillo.

Es un error si:

* se usa un número T negativo,

* Se utiliza un número T que no aparece en el archivo de la tabla de herramientas (con
    la excepción de que T0 en cambiadores de herramientas no aleatorios * es * aceptado,
    como se señaló anteriormente).

En algunas máquinas, el carrusel se moverá cuando se programe una palabra T,
Al mismo tiempo, se está mecanizando. En tales máquinas, la programación
la palabra T varias líneas antes de un cambio de herramienta ahorrará tiempo. Una común
la práctica de programación para tales máquinas es poner la palabra T para el
siguiente herramienta que se utilizará en la línea después de un cambio de herramienta. Esto maximiza
El tiempo disponible para que el carrusel se mueva.

Los movimientos rápidos después de una 'T <n>' no se mostrarán en la vista previa de AXIS hasta después
Un movimiento de alimentación. Esto es para máquinas que viajan largas distancias para cambiar
La herramienta como un torno. Esto puede ser muy confuso al principio. A su vez
esta característica desactivada para el programa de herramienta actual un G1 sin ningún
mover después de la 'T <n>'.

// vim: set syntax = asciidoc:

