[[cha: rs274ngc-programas]]

= Diferencias RS274 / NGC

== Cambios desde RS274 / NGC

.Diferencias que cambian el significado de los programas RS274 / NGC

Ubicación después de un cambio de herramienta ::

En LinuxCNC, la máquina no vuelve a su posición original.
después de un cambio de herramienta. Este cambio se realizó porque la nueva herramienta
podría ser más largo que la herramienta anterior, y el movimiento al original
Por lo tanto, la posición de la máquina podría dejar la punta de la herramienta demasiado baja.

Los parámetros de desplazamiento son unidades de archivo ini ::

En LinuxCNC, los valores almacenados en parámetros para el hogar G28 y G30
las ubicaciones, los sistemas de coordenadas P1 ... P9 y el desplazamiento G92 son
en "unidades de archivo ini". Este cambio se realizó porque de lo contrario el
el significado de una ubicación cambió dependiendo de si G20 o G21 era
activo cuando G28, G30, G10 L2 o G92.3 está programado.

Las longitudes / diámetros de la tabla de herramientas están en unidades de archivo ini ::

En LinuxCNC, las longitudes de herramienta (compensaciones) y diámetros en la herramienta
la tabla se especifica solo en unidades de archivo ini. Este cambio fue hecho
porque de lo contrario la longitud de una herramienta y su diámetro
cambiar según si G20 o G21 estaban activos al iniciar
Modos G43, G41, G42. Esto hizo imposible ejecutar el código G en el
unidades no nativas de la máquina, incluso cuando el código G era simple y
bien formado (comenzando con G20 o G21, y no cambió unidades
durante todo el programa), sin cambiar la tabla de herramientas.

G84, G87 no implementado ::

G84 y G87 no se implementan actualmente, pero se pueden agregar a un
lanzamiento futuro de LinuxCNC.

G28, G30 con palabras de eje ::

Cuando G28 o G30 se programan con solo algunas palabras de eje presentes,
LinuxCNC solo mueve los ejes nombrados. Esto es común en otras máquinas.
control S. Para mover algunos ejes a un punto intermedio y luego
mueve todos los ejes al punto predefinido, escribe dos líneas de código G:
+
G0 X- Y- (ejes para mover al punto intermedio) G28 (mover todos los ejes
al punto predefinido)

== Adiciones a RS274 / NGC

.Diferencias que no cambian el significado de los programas RS274 / NGC

Códigos de roscado G33, G76 ::

Estos códigos no están definidos en RS274 / NGC.

G38.2 ::

La punta de la sonda no se retrae después de un movimiento G38.2. Esta
El movimiento de retracción puede agregarse en una versión futura de LinuxCNC.

G38.3 ... G38.5 ::

Estos códigos no están definidos en RS274 / NGC

O-códigos ::

Estos códigos no están definidos en RS274 / NGC

M50 ... M53 reemplaza ::

Estos códigos no están definidos en RS274 / NGC

M61..M66 ::

Estos códigos no están definidos en RS274 / NGC

G43, G43.1 ::

'Longitudes de herramienta negativas'
+
La especificación RS274 / NGC dice "se espera que" todas las longitudes de herramienta
será positivo Sin embargo, G43 funciona para longitudes de herramienta negativas.
+
'Herramientas de torno'
+
La compensación de longitud de herramienta G43 puede compensar la herramienta tanto en la X
y Z dimensiones. Esta característica es principalmente útil en tornos.
+
'Longitudes de herramientas dinámicas'
+
LinuxCNC permite la especificación de una longitud de herramienta calculada a través de G43.1
Yo K.

G41.1, G42.1 ::

LinuxCNC permite la especificación de un diámetro de herramienta y, si está en torno
modo, orientación en el código G. El formato es G41.1 / G42.1 D L,
donde D es el diámetro y L (si se especifica) es la herramienta de torno
orientación.

G43 sin palabra H ::

En ngc, esto no está permitido. En LinuxCNC, establece compensaciones de longitud para
la herramienta cargada actualmente. Si no hay una herramienta cargada actualmente, es
un error. Este cambio se realizó para que el usuario no tenga que
especifique el número de herramienta en dos lugares para cada cambio de herramienta, y
porque es consistente con la forma en que funciona G41 / G42 cuando la palabra D
no está especificado

Ejes U, V y W ::

LinuxCNC permite máquinas con hasta 9 ejes definiendo un adicional
conjunto de 3 ejes lineales conocidos como U, V y W


