[[cha: herramienta-compensación]]

= Compensación de herramienta

== Compensación de longitud de herramienta

=== Touch Off (((Touch Off)))

Usando la pantalla táctil en la interfaz AXIS puede actualizar el
tabla de herramientas de forma automática.

Pasos típicos para actualizar la tabla de herramientas:

* Después de dirigir, cargue una herramienta con 'Tn M6' donde 'n' es el número de herramienta.
* Mueva la herramienta a un punto establecido utilizando un medidor o realice un corte de prueba y
   medida.
* Haga clic en el botón "Touch Off" en la pestaña Control manual (o presione el botón
   Botón de finalizar en su teclado).
* Seleccione 'Tabla de herramientas' en el cuadro desplegable Sistema de coordenadas.
* Ingrese el medidor o la dimensión medida y seleccione OK.

La tabla de herramientas se cambiará con la longitud Z correcta para que el
DRO muestra la posición Z correcta y se emitirá un comando G43 para
la nueva herramienta de longitud Z estará vigente. El contacto de la mesa de herramientas es solo
disponible cuando una herramienta se carga con 'Tn M6'.

Toque la tabla de herramientas

image :: images / ToolTable-TouchOff.png [align = "center", alt = "Tabla de herramientas de Touch Off"]

=== Usando G10 L1 / L10 / L11

Los comandos G10 L1 / L10 / L11 se pueden usar para establecer las compensaciones de la tabla de herramientas:

* 'G10 L1 Pn': establece los desplazamientos en un valor. Posición actual irrelevante.
                      (vea << gcode: g10-l1, G10 L1 >> para más detalles)

* 'G10 L10 Pn' - Establezca los desplazamientos de modo que la posición actual con el dispositivo 1-8 se convierta en un valor.
                      (vea << gcode: g10-l10, G10 L10 >> para más detalles)

* 'G10 L11 Pn' - Establezca los desplazamientos de modo que la posición actual con el dispositivo 9 se convierta en un valor.
                      (vea << gcode: g10-l11, G10 L11 >> para más detalles)

[[sec: tabla de herramientas]]

== Tabla de herramientas


La 'Tabla de herramientas' es un archivo de texto que contiene información sobre cada
herramienta. El archivo está ubicado en el mismo directorio que su configuración
y se llama 'tool.tbl'. Las herramientas pueden estar en un cambiador de herramientas o simplemente
cambiado manualmente El archivo puede editarse con un editor de texto o ser
actualizado con G10 L1. Vea la << sec: tabla de herramientas de torno, tabla de herramientas de torno >>
Sección para un ejemplo del formato de tabla de herramientas de torno.
El número máximo de entradas en la tabla de herramientas es 1000.
La herramienta máxima y el número de bolsillo son 99999.

<< cha: tooledit-gui, Tool Editor >> o un editor de texto se pueden usar para editar el
mesa de herramientas. Si utiliza un editor de texto, asegúrese de volver a cargar la tabla de herramientas en
la GUI

=== Formato de tabla de herramientas
(((Tool-Table-Format)))

Formato de tabla de herramientas

[ancho = "100%", opciones = "encabezado"]
| ====
| T # | P # | X | Y | Z | A | B | C | U | V | W | Dia | FA | BA | Ori | Rem
| 15 + ^ | (sin datos después de abrir punto y coma)
| T1 | P17 | X0 | Y0 | Z0 | A0 | B0 | C0 | U0 | V0 | W0 | D0 | I0 | J0 | Q0 |; rem
| T2 | P5 | X0 | Y0 | Z0 | A0 | B0 | C0 | U0 | V0 | W0 | D0 | I0 | J0 | Q0 |; rem
| T3 | P12 | X0 | Y0 | Z0 | A0 | B0 | C0 | U0 | V0 | W0 | D0 | I0 | J0 | Q0 |; rem
| ====

En general, el nuevo formato de línea de la tabla de herramientas es:

 -; - punto y coma de apertura, sin datos
 - T - número de herramienta, 0-99999 (los números de herramienta deben ser únicos)
 - P - número de bolsillo, 1-99999 (los números de bolsillo deben ser únicos)
 - X..W - desplazamiento de herramienta en eje especificado - punto flotante
 - D - diámetro de la herramienta - coma flotante, valor absoluto
 - I - ángulo frontal (solo torno) - punto flotante
 - J - ángulo posterior (solo torno) - punto flotante
 - Q - orientación de la herramienta (solo torno) - entero, 0-9
 -; - comienzo del comentario o comentario - texto

El archivo consta de un punto y coma de apertura en la primera línea,
seguido de hasta un máximo de 1000 entradas de herramientas.

[NOTA]
Aunque se permiten números de herramienta hasta 99999, el número de entradas en el
La tabla de herramientas, por el momento, todavía está limitada a un máximo de 1000 herramientas para
razones técnicas Los desarrolladores de LinuxCNC planean eliminar esa limitación
finalmente. Si tiene un cambiador de herramientas muy grande, sea paciente.

Las versiones anteriores de LinuxCNC tenían dos formatos de tabla de herramientas diferentes para
molinos y tornos, pero desde la versión 2.4.x, un formato de tabla de herramientas
Se utiliza para todas las máquinas. Simplemente ignore las partes de la tabla de herramientas
que no pertenecen a su máquina, o que no necesita usar.

Cada línea del archivo de tabla de herramientas después del punto y coma de apertura contiene
los datos para una herramienta Una línea puede contener hasta 16 entradas,
pero probablemente contendrá mucho menos.

Las unidades utilizadas para la longitud, diámetro, etc., están en unidades de máquina.

Probablemente desee mantener las entradas de la herramienta en orden ascendente,
especialmente si vas a usar un cambiador de herramientas al azar.
Aunque la tabla de herramientas permite números de herramienta en cualquier orden.

Cada línea puede tener hasta 16 entradas. Se requieren las dos primeras entradas.
La última entrada (un comentario o comentario, precedido por un punto y coma) es
Opcional. Facilita la lectura si las entradas están organizadas en
columnas, como se muestra en la tabla, pero el único requisito de formato es
que haya al menos un espacio o pestaña después de cada una de las entradas en
una línea y un carácter de nueva línea al final de cada entrada.

Los significados de las entradas y el tipo de datos que se colocarán en cada uno son
como sigue.

Número de herramienta (requerido)
La columna 'T' contiene el número (entero sin signo) que
representa un número de código para la herramienta. El usuario puede usar cualquier código para
cualquier herramienta, siempre que los códigos sean enteros sin signo.

Número de bolsillo (requerido)
La columna 'P' contiene el número (entero sin signo) que
representa el número de bolsillo (número de ranura) de la ranura del cambiador de herramientas
donde se puede encontrar la herramienta. Las entradas en esta columna deben ser todas
diferente.

Los números de bolsillo generalmente comenzarán en 1 y subirán al más alto.
bolsillo disponible en su cambiador de herramientas. Pero no todos los cambiadores de herramientas siguen
este patrón Sus números de bolsillo serán determinados por los números.
que su cambiador de herramientas utiliza para referirse a los bolsillos. Entonces todo esto es para
digamos que los números de bolsillo que use estarán determinados por la numeración
esquema utilizado en su cambiador de herramientas, y los números de bolsillo que usa deben
Tiene sentido en su máquina.

Números de compensación de datos (opcional)
Las columnas 'Desplazamiento de datos' (XYZABCUVW) contienen números reales que
representar las compensaciones de herramientas en cada eje. Este número se usará si la herramienta
se utilizan compensaciones de longitud y esta herramienta está seleccionada.
Estos números pueden ser positivos, cero o negativos, y de hecho son
Completamente opcional. Aunque probablemente querrás hacer al menos
una entrada aquí, de lo contrario no tendría mucho sentido hacer un
entrada en la tabla de herramientas para empezar.

En un molino típico, probablemente desee una entrada para Z (longitud de la herramienta
compensar). En un torno típico, probablemente desee una entrada para X
(Desplazamiento de herramienta X) y Z (Desplazamiento de herramienta Z). En un molino típico usando
compensación del diámetro del cortador (comp. del cortador), probablemente también desee
para agregar una entrada para D (diámetro del cortador). En un torno típico usando
compensación del diámetro de la punta de la herramienta (herramienta comp), probablemente también desee
para agregar una entrada para D (diámetro de la punta de la herramienta).

Un torno también requiere información adicional para describir la forma y
orientación de la herramienta. Entonces, probablemente desee tener entradas para I (herramienta
ángulo frontal) y J (ángulo posterior de la herramienta). Probablemente también desee una entrada para Q
(orientación de la herramienta).

Vea el capítulo << cha: información del usuario del torno, Información del usuario del torno >> para
mas detalle.

La columna 'Diámetro' contiene un número real. Este número solo se usa
si la compensación del cortador está activada con esta herramienta. Si el
La ruta programada durante la compensación es el borde del material que se está
corte, este debe ser un número real positivo que represente la medida
diámetro de la herramienta. Si la ruta programada durante la compensación es la
trayectoria de una herramienta cuyo diámetro es nominal, este debe ser un número pequeño
(positivo o negativo, pero cercano a cero) que representa solo la diferencia
entre el diámetro medido de la herramienta y el diámetro nominal.
Si la compensación del cortador no se usa con una herramienta, no
importa qué número hay en esta columna.

La columna 'Comentario' puede usarse opcionalmente para describir la herramienta. Ninguna
El tipo de descripción está bien. Esta columna es para beneficio de los humanos.
solo lectores. El comentario debe ir precedido de un punto y coma.

[[sec: cambiadores de herramientas]]

=== Cambiadores de herramientas

LinuxCNC admite tres tipos de cambiadores de herramientas: 'manual', 'ubicación aleatoria'
y 'ubicación fija'. Información sobre la configuración de un cambiador de herramientas LinuxCNC
está en el << sec: sección emcio, Sección EMCIO >> del capítulo INI.

Cambiador de herramientas manual.

El cambiador manual de herramientas (cambia la herramienta a mano) se trata como un
cambiador de herramienta de ubicación fija y el número P se ignora. Utilizando el
el cambiador manual de herramientas solo tiene sentido si tiene portaherramientas que
permanezca con la herramienta (Cat, NMTB, Kwik Switch, etc.) cuando se cambia así
preservando la ubicación de la herramienta al husillo. Máquinas con R-8
o los portaherramientas de tipo collar de enrutador no conservan la ubicación del
la herramienta y el cambiador de herramientas manual no deben usarse.

. Cambiadores de herramientas de ubicación fija

Los cambiadores de herramientas de ubicación fija siempre devuelven las herramientas a
posición fija en el cambiador de herramientas. Esto también incluiría
diseños como torres de torno. Cuando LinuxCNC está configurado para un fijo
cambiador de herramientas de ubicación se ignora el número 'P' (pero se lee, se conserva
y reescrito) por LinuxCNC, por lo que puede usar P para cualquier número de contabilidad que
querer.

. Cambiadores de herramientas de ubicación aleatoria.

Los cambiadores de herramientas de ubicación aleatoria intercambian la herramienta en el eje con el
uno en el cambiador. Con este tipo de cambiador de herramientas, la herramienta
siempre estar en un bolsillo diferente después de un cambio de herramienta. Cuando una herramienta es
LinuxCNC modificado reescribe el número de bolsillo para realizar un seguimiento de dónde están las herramientas
son. T puede ser cualquier número pero P debe ser un número que tenga sentido para
la máquina.

[[sec: compensación del cortador]]

== Compensación del cortador

La compensación de cortador permite al programador programar la herramienta
trayectoria sin conocer el diámetro exacto de la herramienta. La única advertencia es la
el programador debe programar el plomo en movimiento para que sea al menos tan largo como el
radio de herramienta más grande que podría usarse.

Hay dos caminos posibles que el cortador puede tomar mientras el cortador
la compensación está en el lado izquierdo o derecho de una línea cuando se enfrenta a la
dirección del movimiento del cortador desde detrás del cortador. Para visualizar esto
imagina que estabas parado en la parte caminando detrás de la herramienta mientras
progresa a través de la parte. G41 es tu lado izquierdo de la línea y G42
es el lado derecho de la línea.

El punto final de cada movimiento depende del siguiente movimiento. Si el siguiente movimiento
crea una esquina exterior, el movimiento será hasta el punto final de la
línea de corte compensada Si el siguiente movimiento crea en una esquina interior el
el movimiento se detendrá brevemente para no dañar la pieza. La siguiente figura
muestra cómo el movimiento compensado se detendrá en diferentes puntos dependiendo
en el próximo movimiento

Punto final de compensación

image :: images / comp-path_en.svg [align = "center", alt = "Punto final de compensación"]

=== Descripción general

Mesa de herramientas

La compensación del cortador utiliza los datos de la tabla de herramientas para
Determinar el desplazamiento necesario. Los datos se pueden configurar en tiempo de ejecución con G10
L1

Programación de movimientos de entrada

Cualquier movimiento que sea lo suficientemente largo como para realizar la compensación funcionará como
El movimiento de entrada. La longitud mínima es el radio de corte. Esto puede ser un
movimiento rápido sobre la pieza de trabajo. Si se emiten varios movimientos rápidos
después de un G41 / 42 solo el último moverá la herramienta a la compensación
posición.

En la siguiente figura puede ver que el movimiento de entrada se compensa
a la derecha de la línea. Esto coloca el centro de la herramienta a la derecha
de X0 en este caso. Si tuviera que programar un perfil y el final está en
X0 el perfil resultante dejaría una protuberancia debido al desplazamiento de la
movimiento de entrada.

Movimiento de entrada

image :: images / comp02_en.svg [alt = "Movimiento de entrada"]

.Z Motion

El movimiento del eje Z puede tener lugar mientras se sigue el contorno en
El avión XY. Se pueden omitir partes del contorno retrayendo el
Eje Z sobre la pieza y extendiendo el eje Z en el siguiente inicio
punto.

Movimientos rápidos

Se pueden programar movimientos rápidos mientras la compensación está activada.

.Buenas practicas

 - Inicie un programa con G40 para asegurarse de que la compensación esté desactivada.

=== Ejemplos

Perfil externo

Perfil externo

image :: images / outside-comp.png [alt = "Perfil externo"]

Perfil interno

Perfil interno

image :: images / inside-comp.png [alt = "Perfil interno"]

