= Acerca de LinuxCNC

== El software

* LinuxCNC (el Control de máquina mejorado) es un sistema de software para computadora
  control de máquinas herramientas como fresadoras y tornos, robots
  como puma y scara y otras máquinas controladas por computadora de hasta 9 ejes.
* LinuxCNC es un software gratuito con código fuente abierto. Versiones actuales de LinuxCNC
  están completamente licenciados bajo la Licencia Pública General de GNU y Menor
  Licencia pública general de GNU (GPL y LGPL)
* LinuxCNC proporciona:
** una interfaz gráfica de usuario (en realidad, varias interfaces para elegir)
** un intérprete para 'código G' (el lenguaje de programación de máquina herramienta RS-274)
** un sistema de planificación de movimiento en tiempo real con anticipación
** operación de la electrónica de la máquina de bajo nivel, como sensores y motores
** una capa de 'placa' fácil de usar para crear rápidamente una única
   configuración para su máquina
** un PLC de software programable con diagramas de escalera
** instalación fácil con un Live-CD
* No proporciona dibujo (CAD - Diseño asistido por computadora) o código G
  generación a partir del dibujo (CAM - Fabricación automatizada por computadora)
  funciones
* Puede mover simultáneamente hasta 9 ejes y admite una variedad de
  interfaces
* El control puede operar servos verdaderos (analógico o PWM) con la retroalimentación
  bucle cerrado por el software LinuxCNC en la computadora, o bucle abierto con
  servomotores o motores paso a paso.
* Las características de control de movimiento incluyen: radio de corte y longitud
  compensación, desviación de trayectoria limitada a una tolerancia especificada, torno
  roscado, movimiento del eje sincronizado, avance adaptativo, avance del operador
  anulación y control de velocidad constante.
* El soporte para sistemas de movimiento no cartesianos se proporciona a través de la costumbre
  Módulos cinemáticos. Las arquitecturas disponibles incluyen hexapods (Stewart
  plataformas y conceptos similares) y sistemas con juntas rotativas para
  Proporcionar movimiento como los robots PUMA o SCARA.
* LinuxCNC se ejecuta en Linux usando extensiones en tiempo real.

== El sistema operativo

LinuxCNC está disponible como paquetes listos para usar para Ubuntu y Debian
distribuciones


== Obteniendo ayuda

=== IRC

IRC significa Internet Relay Chat.
Es una conexión en vivo con otros usuarios de LinuxCNC.
El canal IRC LinuxCNC es #linuxcnc en freenode.

La forma más sencilla de acceder al IRC es usar
el cliente Java incrustado en este
https://webchat.freenode.net/?channels=%23linuxcnc[page].

Algunos etiqueta de IRC

* Haga preguntas específicas ... Evite preguntas como "¿Puede alguien ayudarme?".
* Si eres realmente nuevo en todo esto, piensa un poco en tu pregunta
  antes de escribirlo. Asegúrate de dar suficiente información para
  Alguien puede resolver tu pregunta.
* Tenga paciencia al esperar una respuesta, a veces se necesita un
  mientras formula una respuesta o todos pueden estar ocupados trabajando o
  alguna cosa.
* Configure su cuenta IRC con su nombre único para que las personas sepan quién
  usted está. Si usa el cliente java, use el mismo nombre cada vez que
  inicie sesión. Esto ayuda a las personas a recordar quién es usted y si ha estado en
  antes de que muchos recordarán las discusiones pasadas que
  ahorra tiempo en ambos extremos.

Compartir archivos

La forma más común de compartir archivos en el IRC es cargar el archivo
a uno de los siguientes o un servicio similar y pegue el enlace:

* 'Para texto': http://pastebin.com/, http://pastie.org/, https://gist.github.com/
* 'Para imágenes': http://imagebin.org/, http://imgur.com/, http://bayimg.com/
* 'Para archivos': https://filedropper.com/, http://filefactory.com/, http://1fichier.com/

=== Lista de correo

Una lista de correo de Internet es una forma de hacer preguntas para todos
esa lista para ver y responder a su conveniencia. Mejórate
exposición a sus preguntas en una lista de correo que en el IRC pero
Las respuestas tardan más. En pocas palabras, envía un mensaje de correo electrónico a la lista y
ya sea recibir resúmenes diarios o respuestas individuales dependiendo de cómo
Usted configura su cuenta.

Puede suscribirse a la lista de correo emc-users en:
https://lists.sourceforge.net/lists/listinfo/emc-users

=== Foro web

Puede encontrar un foro web en https://forum.linuxcnc.org o siguiendo el enlace en
parte superior de la página de inicio de linuxcnc.org.

Esto es bastante activo, pero el grupo demográfico está más sesgado por el usuario que el
lista de correo. Si desea asegurarse de que su mensaje sea visto por el
desarrolladores entonces la lista de correo es preferible.

=== Wiki LinuxCNC

Un sitio Wiki es un sitio web mantenido por el usuario
que cualquiera puede agregar o editar.

El usuario mantuvo el sitio Wiki LinuxCNC contiene un
gran cantidad de información y consejos en:

enlace: http: //wiki.linuxcnc.org/ [http://wiki.linuxcnc.org]

=== Informes de errores

Informar errores al LinuxCNC
enlace: http: ///github.com/LinuxCNC/linuxcnc/issues [rastreador de errores github].


