[[cha: getting-linuxcnc]]

= Obtener LinuxCNC

Esta sección describe la forma recomendada de descargar
y realice una nueva instalación de LinuxCNC. También hay
<< _ alternate_install_methods, Métodos alternativos de instalación >> para el
aventurero. Si tiene una instalación existente que desea actualizar,
vaya a la sección << cha: updated-linuxcnc, Actualizando LinuxCNC >>.

Las nuevas instalaciones de LinuxCNC se crean más fácilmente usando Live / Install
Imagen. Esta es una imagen del sistema de archivos ISO híbrido que se puede escribir en un
Dispositivo de almacenamiento USB o DVD y se utiliza para iniciar una computadora. En el momento del arranque usted
se le dará la opción de arrancar el sistema "Live" (para ejecutar LinuxCNC
sin hacer cambios permanentes en su computadora) o arrancar el
Instalador (para instalar LinuxCNC y su sistema operativo en su
disco duro de la computadora).

El esquema del proceso se ve así:

. Descargue la imagen Live / Install.
. Escriba la imagen en un dispositivo de almacenamiento USB o DVD.
. Inicie el sistema Live para probar LinuxCNC.
. Inicie el instalador para instalar LinuxCNC.


== Descargar la imagen

Esta sección describe algunos métodos para descargar Live / Install
Imagen.


=== Descarga normal

Descargue el CD Live / Install haciendo clic aquí:

http://www.linuxcnc.org/iso/linuxcnc-2.7.14-wheezy.iso


=== Descargar usando zsync

zsync es una aplicación de descarga que reanuda eficientemente interrupciones
descarga y transfiere archivos grandes de manera eficiente con pequeñas modificaciones
(si tiene una copia local anterior). Use zsync si tiene problemas
descargando la imagen usando << _ normal_download, Descarga normal >>
método.

.zsync en Linux

. Instale zsync usando Synaptic o, ejecutando lo siguiente en un << faq: terminal, terminal >>
+
----
sudo apt-get install zsync
----
. Luego ejecute este comando para descargar la iso a su computadora
+
----
zsync http://www.linuxcnc.org/iso/linuxcnc-2.7.14-wheezy.iso.zsync
----

.zsync en Windows

Hay un puerto de Windows de zsync. Funciona como una aplicación de consola. Puede ser
descargado de:

https://www.assembla.com/spaces/zsync-windows/documents

=== Verificar la imagen

(Este paso es innecesario si usó zsync)

. Después de la descarga, verifique la suma de comprobación de la imagen para garantizar la integridad.
+
----
md5sum linuxcnc-2.7.14-wheezy.iso
----
+
o
+
----
sha256sum linuxcnc-2.7.14-wheezy.iso
----
. Entonces compare con estas sumas de verificación
+
-----
md5sum: bdd85ad00f05d7c67e5037a72bae4934
sha256sum: 079ba1fae48861b0814187b8048d6f2f299f943427d8c4806b65519f3a560d48
-----

.Verify md5sum en Windows o Mac

Windows y Mac OS X no vienen con un programa md5sum, pero hay
alternativas. Se puede encontrar más información en:
https://help.ubuntu.com/community/HowToMD5SUM[How To MD5SUM]

== Escribir la imagen en un dispositivo de arranque

La imagen Live / Install de LinuxCNC es una imagen ISO híbrida que se puede escribir
directamente a un dispositivo de almacenamiento USB (unidad flash) o un DVD y se utiliza para arrancar
un ordenador. La imagen es demasiado grande para caber en un CD.

Escribir la imagen en un dispositivo de almacenamiento USB en Linux.

. Conecte un dispositivo de almacenamiento USB (por ejemplo, una unidad flash o pulgar
  dispositivo de tipo de unidad).
. Determine el archivo del dispositivo correspondiente a la unidad flash USB.
  Esta información se puede encontrar en la salida de `dmesg` después
  conectando el dispositivo. `/ proc / partitions` también puede ser útil.
. Use el comando `dd` para escribir la imagen en su dispositivo de almacenamiento USB.
  Por ejemplo, si su dispositivo de almacenamiento aparece como `/ dev / sde`,
  luego usa este comando:
+
-----
dd if = linuxcnc-2.7.14-wheezy.iso de = / dev / sde
-----

Escribir la imagen en un DVD en Linux

. Inserte un DVD en blanco en su grabadora. Un 'Creador de CD / DVD' o 'Elegir tipo de disco'
  se abrirá una ventana. Cierra esto, ya que no lo usaremos.
. Busque la imagen descargada en el explorador de archivos.
. Haga clic derecho en el archivo de imagen ISO y elija Escribir en disco.
. Seleccione la velocidad de escritura. Se recomienda que escriba al mínimo
  posible velocidad.
. Comienza el proceso de grabación.
. Si aparece la ventana 'elegir un nombre de archivo para la imagen del disco', simplemente elija Aceptar.

Escribir la imagen en un DVD en Windows

. Descargue e instale Infra Recorder, una imagen gratuita y de código abierto
  programa de grabación: http://infrarecorder.org/
. Inserte un CD en blanco en la unidad y seleccione No hacer nada o Cancelar si
  aparece el cuadro de diálogo de ejecución automática.
. Abra Infra Recorder y seleccione el
 Menú 'Acciones', luego 'Grabar imagen'.

== Prueba de LinuxCNC

Con el dispositivo de almacenamiento USB conectado o el DVD en la unidad de DVD, el
apague la computadora y luego vuelva a encenderla. Esto arrancará
la computadora desde Live / Install Image y elija la opción Live boot.
Una vez que la computadora se ha iniciado, puede probar LinuxCNC sin instalar
eso. No puede crear configuraciones personalizadas o modificar la mayoría de los sistemas
configuraciones como resolución de pantalla a menos que instale LinuxCNC.

Para probar LinuxCNC desde el menú Aplicaciones / CNC, elija LinuxCNC. Luego seleccione
una configuración sim para probar.

Para ver si su computadora es adecuada para la generación de pulsos por pasos de software
ejecute la Prueba de latencia como se muestra << prueba de latencia, aquí >>.

== Instalar LinuxCNC

Para instalar LinuxCNC desde el LiveCD, seleccione 'Instalar (gráfico)' en el arranque.

== Actualizaciones a LinuxCNC (((Actualizaciones a LinuxCNC)))

Con la instalación normal, el Administrador de actualizaciones le notificará las actualizaciones.
a LinuxCNC cuando se conecta y le permite actualizar fácilmente sin
Se necesita conocimiento de Linux.
Está bien actualizar todo excepto el sistema operativo cuando se le solicite.

[ADVERTENCIA]
No actualice el sistema operativo si se le solicita que lo haga.

== Problemas de instalación

En casos excepcionales, es posible que deba restablecer el BIOS a la configuración predeterminada si
durante la instalación del Live CD no puede reconocer el disco duro
durante el arranque.

== Métodos alternativos de instalación

La forma más fácil y preferida de instalar LinuxCNC es usar Live / Install
Imagen como se describe arriba. Ese método es tan simple y confiable como nosotros
puede hacerlo, y es adecuado para usuarios novatos y usuarios experimentados por igual.

Además, para usuarios experimentados que están familiarizados con el sistema Debian
administración (encontrar imágenes de instalación, manipular fuentes aptas, cambiar
kernel flavors, etc.), las nuevas instalaciones son compatibles con las siguientes plataformas:

[opciones = "encabezado"]
| ================================================= ==================
El | Distribución | Arquitectura | kernel | Uso típico
El | Debian Jessie | amd64 e i386 | Stock | solo simulación
El | Debian Wheezy | i386 | RTAI | control de máquina y simulación
El | Debian Wheezy | amd64 e i386 | Preempt-RT | control de máquina y simulación
El | Debian Wheezy | amd64 e i386 | Stock | solo simulación
El | Ubuntu Precise | i386 | RTAI | control de máquina y simulación
El | Ubuntu Precise | amd64 e i386 | Stock | solo simulación
El | Ubuntu Lucid | i386 | RTAI | control de máquina y simulación
El | Ubuntu Lucid | amd64 e i386 | Stock | solo simulación
| ================================================= ==================

Los núcleos RTAI están disponibles para descargar desde linuxcnc.org
Archivo Debian. La fuente adecuada es:

* Debian Wheezy: `deb http://linuxcnc.org wheezy base`
* Ubuntu Precise: `deb http://linuxcnc.org base precisa`
* Ubuntu Lucid: `deb http://linuxcnc.org lucid base`

Los núcleos Preempt-RT están disponibles para Debian Wheezy desde
archivo regular de debian.org. Los paquetes se llaman `linux-image-rt-amd64`
y `linux-image-rt-686-pae`.

=== Instalación en Debian Wheezy (con kernel Preempt-RT)

. Instale Debian Wheezy (Debian versión 7),
  ya sea i386 o amd64. Puede descargar el instalador aquí:
  https://www.debian.org/releases/. Una versión que se prueba es la red.
  instale 'debian-7.9.0-i386-netinst.iso'. Tenga cuidado y no descargue Debian
  8)

. Después de quemar la iso y arrancar si no quieres Gnome Desktop, selecciona
  'Opciones avanzadas'> 'Entornos de escritorio alternativos' y elige el que
  me gusta. Luego seleccione 'Instalar' o 'Instalación gráfica'.
+
ADVERTENCIA: No ingrese una contraseña de root, si sudo está deshabilitado y no lo hará
poder completar los siguientes pasos.

. Ejecute lo siguiente en un << faq: terminal, terminal >> para que la máquina funcione
  Fecha con los últimos paquetes.
+
----
sudo apt-get update
sudo apt-get dist-upgrade
----

. Instale el kernel y los módulos Preempt-RT
+
----
sudo apt-get install linux-image-rt-amd64
o
sudo apt-get install linux-image-rt-686-pae
----

. Reinicie y seleccione el kernel Linux 3.2.0-4-rt-686-pae. Cuando usted
  inicie sesión, verifique que `PREEMPT RT` sea informado por el siguiente comando.
+
----
uname -v
----

. Abra el Menú de aplicaciones> Sistema> Synaptic Package Manager busque
  'linux-image' y haga clic derecho en 'linux-image-3.2.0-4-686-pae' y seleccione
  'Marcar para eliminación completa'. Haga lo mismo para 'linux-image-686-pae'. Reiniciar.

. Agregue la clave de firma de archivo LinuxCNC a su llavero apto ejecutando
+
----
sudo apt-key adv --keyserver hkp: //keys.gnupg.net --recv-key 3cb9fd148f374fef
----

. Agregue un repositorio de apt:
+
----
sudo add-apt-repository "deb http://linuxcnc.org/ wheezy base 2.7-uspace"
----

. Actualice la lista de paquetes de linuxcnc.org
+
----
sudo apt-get update
----

. Instalar uspace (puede ser necesario reiniciar antes de instalar uspace)
+
----
sudo apt-get install linuxcnc-uspace
----


=== Instalación en Ubuntu Precise

. Instale Ubuntu Precise 12.04 x86 (32 bits). Cualquier sabor debe
  trabajo (Ubuntu normal, Xubuntu, Lubuntu, etc.). 64 bits (AMD64)
  Actualmente no es compatible. Puede descargar el instalador aquí:
  http://releases.ubuntu.com/precise/

. Ejecute lo siguiente para actualizar la máquina con los últimos paquetes
  en Ubuntu Precise.
+
----
sudo apt-get update
sudo apt-get dist-upgrade
----

. Agregue la clave de firma de archivo LinuxCNC a su llavero apto ejecutando
+
----
sudo apt-key adv --keyserver hkp: //keys.gnupg.net --recv-key 3cb9fd148f374fef
----

. Agregar una nueva fuente de apt
+
----
sudo add-apt-repository "deb http://linuxcnc.org/ precisa base 2.7-rtai"
----

. Obtenga la lista de paquetes de linuxcnc.org.
+
----
sudo apt-get update
----

. Instale el kernel y los módulos RTAI ejecutando
+
----
sudo apt-get install linux-image-3.4-9-rtai-686-pae rtai-modules-3.4-9-rtai-686-pae
----

. Si quieres poder construir LinuxCNC desde la fuente usando el repositorio git,
  también corre
+
----
sudo apt-get install linux-headers-3.4-9-rtai-686-pae
----

. Reinicie y asegúrese de iniciar en el kernel rtai. Cuando inicias sesión,
  Verifique que el nombre del núcleo sea 3.4-9-rtai-686-pae.
+
----
uname -r
----

. correr
+
----
sudo apt-get install linuxcnc
----

