Menús
-----
Archivo->Ejecutar ...: solicita que se ejecute un programa NC. Se necesita estar
en modo auto, o se obtendrá un error.

Archivo->Reset: restablece el intérprete. Los códigos modales G y M son
reestablecidos a sus valores predeterminados.

Archivo->Salir: sale de la aplicación gráfica Tkemc. El controlador
también se apaga.

Ver->Herramientas: muestra la tabla de herramientas. Puede editar la tabla. Seleccionando
el botón Hecho, se guardará la tabla y la volverá a recargar en el
controlador. Tenga en cuenta que Tab y Return afectan el texto, por lo que debe
hacer clic con el ratón en el botón Hecho.

Ver->Offsets y Variables: muestra los parámetros del intérprete que
mantienen los offsets de trabajo y las variables de usuario. Puede editar el
archivo. Al seleccionar el botón Hecho, se guardará el archivo y se volverá a recargar en
el controlador. Tenga en cuenta que Tab y Return afectan el texto, por lo que tiene
que hacer clic con el ratón en el botón Hecho.

Configuración->Mostrar Relativos, Mostrar Actual: configura el display para mostrar
posiciones como relativas a los offsets del trabajo en curso, o en coordenadas
absolutas de máquina. En el modo de visualización relativa, se muestra también 
los offsets de trabajo.

Configuración->Posición Actual, Posición Ordenada: establece el display para
que muestre la posición real de los ejes, según lo informado por su
retroalimentación, o la posición ordenada, que es la posicion donde el controlador
está ordenándo a los ejes que vayan.

Ayuda->Ayuda ...: abre esta ventana de ayuda.

Ayuda->Acerca de ...: abre una ventana de créditos.

Botones de comando de estado
----------------------------
Los botones en las siguientes dos filas están etiquetados de acuerdo al estado
actual de LinuxCNC. Haga clic en ellos para abrir menús que envían comandos a LinuxCNC.
Las etiquetas en estos botones cambiarán para reflejar el nuevo estado.

ON/ESTOP-RESET/ESTOP: cambia el estado de energía de la máquina.
Al arranque, la máquina está en ESTOP. Seleccionando Estop Reset habilitará
el circuito e-stop, pero los servos aún no estarán habilitados. Seleccionando
Maquina On habilitará los servos. Seleccionar Máquina Off desactivará
los servos. Seleccionando Estop en cualquier momento devolverá la máquina al
estado inicial e-stop. Las teclas de función F1 y F2 cambiarán los estados
de estop y los servo, respectivamente. Las teclas de función son
enumeradas completamente mas abajo.

(!) NOTA DE SEGURIDAD: ESTOP pondrá la máquina en el estado detenido,
pero no se debe confiar en esta acción en caso de una
emergencia. Siempre use la parada hardware para asegurar la desactivación física
de la máquina.

MANUAL/AUTO/MDI: cambia el modo de ejecución de la máquina. El modo manual
permite al operador desplazar y poner en home los ejes, y controlar el refrigerante
y el husillo. El modo automático permite al operador cargar programas en la
máquina, ejecutarlos, y pausarlos/avanzar-un-paso/reanudarlos. El modo de entrada 
de datos manual (MDI) permite al operador teclear bloques de código NC
interactivamente. La tecla de función F3 pone al controlador en modo manual,
F4 lo pone en modo automático y F5 lo pone en modo MDI.

MIST ON/OFF, FLOOD ON/OFF: enciende el refrigerante de niebla o de inundación, o lo
apaga. La tecla de función F7 conmuta el estado del refrigerante de niebla, F8 conmuta
el refrigerante de inundación. Estos botones y teclas de función solo funcionan en 
modo Manual.

SPINDLE FORWARD/REVERSE/OFF: gira el husillo hacia adelante, hacia atrás,
o lo apaga. La tecla de función F9 enciende el husillo hacia adelante si está apagado, o
lo apaga si está encendido. F10 gira el husillo en reversa si está apagado o lo apaga
si está encendido. Estos botones y teclas de función solo funcionan en modo Manual.

La velocidad del husillo se puede disminuir o aumentar usando los botones < y
> a la izquierda y derecha del botón de control del husillo,respectivamente.
F11 y F12, mientras se los presiona, disminuyen o aumentan la
velocidad del husillo, respectivamente, hasta que sean liberados. Estos botones
y las teclas de función funcionan en modo manual, automático o MDI. No estan
activos cuando el husillo está apagado.

BRAKE ON/OFF: activa el freno del husillo o lo libera. Esto puede ser
utilizado para operar manualmente el freno del husillo para operaciones
de mantenimiento o enclavamiento. Lo maneja las teclas 'B' y 'b', en modo manual,

ABORT: detiene todos los movimientos y cualquier programa que se esté ejecutando. La tecla Escape
logra el mismo resultado. Use ABORT o la tecla Escape para detener los
movimientos de la máquina mientras se prueban programas.

(!) NOTA: ABORT no afectará el estado de e-stop de la máquina.

Herramientas y offsets de herramientas
-------------------------------------------
A la izquierda, debajo de los botones de comando, hay un display de la
herramienta cargada y los offsets de herramienta en su caso. Un valor de 0 para la herramienta
significa que no hay herramienta en el husillo. El offset no es cero si el offset de 
longitud de la herramienta está activo.

Opciones de visualización de posición y offsets de trabajo
----------------------------------------------------------
A la derecha, debajo de los botones de comando, hay una pantalla que muestra cómo
interpretar los números de posición. Hay dos fuentes de retroalimentacion de posición;
Comandada o Actual. Las comandadas son las que el
sistema de movimiento solicita, y no son necesariamente en las que estan
los ejes de la máquina (retrasos de servo pueden hacer que sean diferentes). Los números
Actual reflejan la posición actual de los ejes. Normalmente, los números Actual son
los que se necesitan. En algunos casos, por ejemplo, ejecutando un programa en
simulación con los ejes inhibidos o desconectados, los números comandados son los 
que se necesitan.

Los números de posición también pueden ser Absolutos o Relativos. Los números absolutos
no están afectados por los offsets de trabajo en un programa. Son relativos
a la posición inicial de la máquina. Los números relativos incluyen cualquier offset de trabajo.
Si se seleccionan números relativos, los offsets de trabajo aplicables seran exhibidos.

Para cambiar estas configuraciones, use la tecla '@' para Comandado/Actual, y
la tecla '#' para Absoluto/Relativo. Los valores por defecto se pueden configurar en
el archivo INI, por ejemplo,

    [DISPLAY]
    POSITION_OFFSET =   RELATIVE
    POSITION_FEEDBACK = ACTUAL

o

    [DISPLAY]
    POSITION_OFFSET =   ABSOLUTE
    POSITION_FEEDBACK = COMMANDED

Posiciones del Eje
------------------
Las posiciones de los ejes se muestran con una fuente grande en medio del
monitor. Los valores se interpretan en unidades, Comandado/Actual, y
absoluto/relativo, como se describe anteriormente.

El color de los números muestra el estado de cada eje. Los números amarillos
significan que el eje aún no ha sido puesto a home. Los números verdes significan que el eje
ha sido puesto a home y está dentro de los límites. Los números rojos significan que el eje está en un
límite (hard o soft).

Botones de comando de eje
--------------------------
Debajo de los números de posición del eje hay una fila de botones de comando que
afectar al movimiento del eje. La configuración de la velocidad del eje, mostrada en unidades/minuto,
se puede cambiar haciendo clic y manteniendo presionados los botones < o > hasta que
se alcanza el ajuste deseado.

El botón Incrementar muestra el valor actual
del incremento de jog, o "continuo" para jog continuo.
Al hacer clic en este botón aparece un menú que cambia el incremento de jog
o selecciona jogging continuo.

Los botones Axis Motion mueven un eje en la dirección negativa usando
el botón "-", en dirección positiva con el botón "+", o a home
usando el botón "Home".

Se muestra el valor de reajuste de alimentación en porcentaje, y se puede cambiar
pulsando y manteniendo pulsados ​​los botones < o > hasta que se alcance el ajuste deseado.

Cuadro de entrada manual de datos (MDI)
-------------------------------------
Debajo de los botones de comando del eje hay un cuadro de entrada etiquetado "MDI:" que esta
activo cuando la máquina está en modo manual de entrada de datos (MDI). Usted puede
escribir las declaraciones de código NC en este cuadro y presionar Enter para enviar el
comando. Tenga en cuenta que muchas de las funciones y teclas de acelerador alfanumérico
no funcionaran como tales, por lo que se pueden utilizar para componer declaraciones MDI.
Las teclas F1-F5 (estado de parada y modo manual/auto/mdi), y F11-F12 (control de velocidad
del husillo) funcionaran; otras no lo haran.

Debajo del cuadro MDI hay una pantalla de la configuración modal actual para códigos G, M,
F, y S. Estos modales solo son válidos cuando está en modo MDI. En el modo automático,
mantienen los valores modales hasta el punto donde el intérprete ha
leido, generalmente muy por delante de la línea de ejecución en el programa.
Sin embargo, siempre se muestra los grupos modales que son aplicables en el siguiente
ingreso de una línea MDI.

Visualización del Programa 
--------------------------
En la parte inferior de la pantalla principal hay una etiqueta que muestra la información actual del
programa, o el último programa cargado. Debajo de esto hay una fila de comandos
para abrir, ejecutar, pausar, reanudar o avanzar linea a linea el programa.
El botón Abrir es idéntico al menú Archivo->Abrir ... en la parte superior, al igual que el botón
acelerador 'o' o 'O'. Los aceleradores de ejecución, pausa, reanudación y paso.
son 'r', 'p', 's' y 'a', respectivamente, mayúsculas o minúsculas.

La ventana en la parte inferior muestra algunas líneas de texto del
programa cargado. La ventana de visualización se mueve a través del programa para
que la línea que se ejecuta actualmente está siempre en la parte superior.

Teclas de función y aceleradoras
--------------------------------
Escape	abortar movimiento                            <-|
F1	    alternar el estado de reinicio de parada/parada |
F2	    alternar máquina apagada/encendida              |-también funcionan en modo MDI
F3	    Modo manual                                     |
F4	    Modo automático                                 |
F5	    Modo MDI                                      <-|
F6	    Reinicio del Intérprete
F7	    activar/desactivar niebla
F8	    activar/desactivar inundación
F9	    alternar husillo adelante/apagado
F10	    alternar husillo retroceso/apagado
F11	    reducir la velocidad del husillo              <-|-funcionan también en modo MDI
F12	    aumentar la velocidad del husillo             <-|
x 	    seleccionar eje x
y	    seleccionar eje Y
z	    seleccionar eje z
flecha Izquierda,Derecha	jog eje X
flecha Arriba, Abajo		jog eje Y
página arriba/abajo		    jog eje Z
Home 	home del eje seleccionado
<,> 	decrementar o aumentar la velocidad del eje
c/C	    seleccionar jogging continuo
i/I 	seleccionar jog incremental y alternar incrementos
1-9,0 	establecer reajuste de alimentación a 10% -90%, 0 es 100%
@ 	    alternar visualización de posición comandada/actual
#	    alternar visualización de posición relativa/absoluta
o/O 	abrir un programa
r/R 	ejecutar un programa abierto
P/P 	pausar un programa en ejecución
s/s	    reanudar un programa en pausa
a/A	    paso de una línea en un programa pausado
b 	    quitar el freno del husillo
Alt-b 	poner freno de husillo

Tenga en cuenta que el modo MDI desactiva la mayoría de las teclas, ya que son
símbolos validos que se pueden escribir. F1-F5 funcionan en MDI, al igual que las 
teclas de cambio de velocidad de eje F11 y F12.

El intérprete RS-274-NGC
------------------------
LinuxCNC ejecuta un dialecto de RS-274 "código G" que se originaron a partir de
Allen-Bradley como parte de su trabajo para el Centro Nacional para
Ciencias de la Fabricación (NCMS) en el proyecto de controlador de próxima generación (NGC).
El dialecto es similar a la serie Fanuc CNC.

Códigos G:

G00 X Y Z 			avance rápido
G01 X Y Z			Alimentación lineal , por ejemplo, G01 X10 Y20 Z30 F60 para 60 ipm
G02 X Y Z I J 			alimentación circular en sentido horario (helicoidal con Z)
G03 X Y Z I J 			alimentación circular en sentido antihorario (helicoidal con Z)
G04 P <#> 			tiempo de espera de # segundos
G10 L2 P <#> X Y Z		establece las coordenadas para el sistema #1-9, 1=G54, 9=G59.3
G17 XY				Interpolación circular en plano XY 
G18 ZX				Interpolación circular en plano ZX
G19 YZ				Interpolación circular en plano YZ
G20 				unidades inglesas (pulgadas)
G21 				unidades métricas (milímetros)
G40 				cancelar la compensación del cortador
G41 D <#> 			compensación del cortador para la herramienta <#>, herramienta a la izquierda
G42 D <#> 			compensación del cortador para herramienta <#>, herramienta a la derecha
G43 H <#> 			usa el offset de longitud de la herramienta para la herramienta #, 0=sin offset
G49 				cancelar offset de longitud de herramienta
G53 				desactiva cualquier offset de coordenadas para este bloque
G54 				usa offsets de coordenadas para el sistema #1, G10 L2 P1
G55 							"" para el sistema #2, G10 L2 P2
G56 							"" para el sistema #3, G10 L2 P3
G57 							"" para el sistema #4, G10 L2 P4
G58 							"" para el sistema #5, G10 L2 P5
G59 							"" para el sistema #6, G10 L2 P6
G59.1 							"" para el sistema #7, G10 L2 P7
G59.2 							"" para el sistema #8, G10 L2 P8
G59.3 							"" para el sistema #9, G10 L2 P9
G61 				Modo de parada exacta
G64				Modo de corte 
G76				Ciclo fijo de roscado 
G80 				cancelar ciclo fijo
G81				Ciclo de taladrado, sin parada, salida rápida
G82				Ciclo de taladrado, con parada, salida rápida
G83 				Ciclo de taladrado, agujero profundo, picotear 
G84				Ciclo de roscado 
G85				Ciclo de mandrinado, sin parada, salida a alimentacion
G86				Ciclo de mandrinado, con parada, salida rápida
G87 				Ciclo de mandrinado posterior
G88				Ciclo de mandrinado , sin parada, salida manual
G89				Ciclo de mandrinado , con parada, salida a alimentación
G90				Programación no incremental  (la habitual)
G91				Programación incremental 
G93				Modo de avance de tiempo inverso 
G94				Modo de alimentación por minuto (el habitual)
G98,G99 			establece el nivel de retorno del ciclo fijo

Códigos M:

M0 				Parada opcional de programa   
M1				Parada del programa 
M2				Final del programa 
M3 				girar husillo hacia la derecha, por ejemplo, S1000 M3 para 1000 rpm
M4 				girar husillo hacia la izquierda
M5 				apagar husillo
M6				Cambio de herramienta , por ejemplo, T1 M6 para herramienta 1
M7 				refrigerante de niebla ON
M8 				refrigerante de inundación ON
M9 				todo refrigerante apagado
M48 				deshabilita el control de reajuste para los conmutadores M50-51
M49 				habilita el control de reajuste para los conmutadores M50-51
M50 				habilitar/deshabilitar reajuste de alimentación
M51 				habilita/deshabilita reajuste de velocidad del husillo
M52 				habilitar/deshabilitar reajuste de la alimentación adaptativa
M53 				activar/desactivar mantenimiento de alimentación
M62 				<|
.. 			 	 |-control digital IO
M65 				<|
M100..M199 			comandos definidos por el usuario

(Consulte el manual del usuario para más detalles).

Preguntas frecuentes (FAQ)
--------------------------
P. Los ejes no se mueven cuando intento moverlos.
A. Asegúrar de que está fuera de e-stop, en modo manual.

P. Los límites de software no funcionan. Puedo correr más allá de un límite soft.
A. Los límites de software solo funcionan cuando un eje ha sido puesto a home, ya que
de lo contrario, la máquina no sabe dónde están realmente los límites.

P. ¿Por qué no funciona el mouse o la tecla de retorno?
A. A veces, el cursor debe estar en la parte de la ventana con
el texto mismo. Mueva el cursor a una región diferente y pruébelo.

P. ¿Por qué los códigos modales G y M no son correctos en el modo Automático?
A. Los modos que estarán activos cuando ingrese al modo MDI son los
mostrados. Estos se leen antes de la ejecución real del programa.

P. ¿Cómo puedo cambiar las fuentes/colores/tamaños en la pantalla Tkemc?
A. El archivo "Tkemc" en el directorio emc/ contiene los recursos X utilizados
por el programa. Casi nada está codificado en el programa en si.
Puede cambiar cualquiera de estos valores y ver los efectos.
