.\" Copyright (C) 2015 Jeff Epler
.TH LinuxCNC "1" "2015-04-18" "Documentación de LinuxCNC" ""
.SH NOMBRE
elbpcom \- Comunicacion con tarjetas Mesa Ethernet
.SH SINOPSIS
Opciones comunes:
.RS
.SY elbpcom
.BI [\-\-ip= IP ]
.BI [\-\-port= PORT ]
.BI [\-\-timeout= TIMEOUT ]
.RE

Leer datos:
.RS
.SY elbpcom
.BI [ common\ options ]
.BI \-\-space= SPACE
.B [\-\-info]
.BI \-\-address= ADDRESS
.BI \-\-read= LENGTH
.RE

Escribir datos:
.RS
.SY elbpcom
.BI [ opciones\ comunes ]
.BI \-\-space= SPACE
.BI \-\-address= ADDRESS
.BI \-\-write= HEXDATA
.RE

Envío de paquetes arbitrarios:
.RS
.SY elbpcom
.BI [ opciones\ comunes ]
.I HEXDATA
.RE

.SH DESCRIPCION
Lee o escribe datos de una tarjeta ethernet Mesa que usa el protocolo LBP16,
como la 7i80. Esto puede ser útil para realizar ciertas tareas de bajo nivel.

Para obtener más información sobre el significado de cada espacio de direcciones, consulte la
documentación de la tarjeta. El uso incorrecto de esta utilidad puede tener efectos negativos tales
como cambiar la dirección IP de la tarjeta o incluso corromper el bitfile en la eeprom de la FPGA.
Para algunas tareas, como actualizar archivos de bits FPGA y configurar direcciones IP,
.BR mesaflash (1)
es una herramienta más apropiada.

Si no se especifica, los valores predeterminados son
.RS
.BI \-\-ip= 192.168.1.121
.BI \-\-port= 27181
.BI \-\-timeout= .2
.RE 

Este ejemplo demuestra la lectura de la cadena de identificación HOSTMOT2 desde
IDROM en el espacio 0:
.RS
.nf
$ elbpcom \-\-space 0 \-\-address 0x104 \-\-read 8
> 82420401
< 484f53544d4f5432
      HOSTMOT2
.fi
.RE
Primero, la solicitud se muestra en hexadecimal. Luego, la respuesta (si la hay) se muestra en hexadecimal.
Finalmente, la respuesta se muestra en ASCII, con "." reemplazando cualquier caracter no ASCII.
Esto es similar a las siguientes invocaciones de mesaflash:
.RS
.nf
$ ./mesaflash  \-\-device 7i80 \-\-rpo 0x104
54534F48
$ ./mesaflash  \-\-device 7i80 \-\-rpo 0x108
32544F4D
.fi
.RE
pero observe su diferente tratamiento del orden de bytes.

.SH VER TAMBIEN
.BR mesaflash (1),
.BR hostmot2 (9),
.BR hm2_eth (9),
.UR http://www.mesanet.com
Documentación de Mesa para las placas Anything I/O
.UE .