.\" Copyright (c) 2007 Michael Haberler
.\"
.\" This is free documentation; you can redistribute it and/or
.\" modify it under the terms of the GNU General Public License as
.\" published by the Free Software Foundation; either version 2 of
.\" the License, or (at your option) any later version.
.\"
.\" The GNU General Public License's references to "object code"
.\" and "executables" are to be interpreted as the output of any
.\" document formatting or typesetting system, including
.\" intermediate and printed output.
.\"
.\" This manual is distributed in the hope that it will be useful,
.\" but WITHOUT ANY WARRANTY; without even the implied warranty of
.\" MERCHANTABILITY or FITNESS FOR A PARTICULAR PURPOSE.  See the
.\" GNU General Public License for more details.
.\"
.\" You should have received a copy of the GNU General Public
.\" License along with this manual; if not, write to the Free
.\" Software Foundation, Inc., 51 Franklin Street, Fifth Floor, Boston, MA 02110-1301,
.\" USA.
.TH GLADEVCP "1"  "2010-12-20" "Documentación de LinuxCNC" "Controlador de máquina mejorado"
.SH NOMBRE
gladevcp \- Panel de control virtual para LinuxCNC basado en widgets Glade, Gtk y HAL
.SH SINOPSIS
\fBgladevcp\fR [\-g \fIWxH+X+Y\fR] [\-c \fIcomponent-name\fR] [\-u \fIhandler\fR] [\-U \fIuseroption\fR] [\-H \fIhalfile\fR] [\-d] \fImyfile.ui\fR
.SH OPCIONES
.TP
\fB\-g\fR \fIWxH+X+Y\fR
Establece la geometría inicial de la ventana raíz.
Usar 'WxH' para el tamaño justo, '+X+Y' para la posición justa, o 'WxH+X+Y' para ambos.
Tamaño/posición usan unidades de píxeles. La posición se referencia desde la parte superior izquierda. 
.TP
\fB\-c\fR \fIcomponent-name\fR
Usa \fIcomponent-name\fR como el nombre del componente HAL. Si el nombre del componente no es
especificado, se utiliza el nombre base del archivo ui.\fR
.TP
\fB\-u\fR \fIhandler\fR
Indica a gladevcp que inspeccione el script de Python \fIhandler\fR para los manejadores de eventos,
y los conecta a señales en el archivo ui.\fR
.TP
\fB\-U\fR \fIuseroption\fR
gladevcp recopila todas las cadenas \fIuseroption\fR y las pasa al metodo init()
del handler como una lista de cadenas sin inspección adicional.\fR
.TP
\fB\-x\fR \fIXID\fR
Reemparenta gladevcp en una ventana existente \fIXID\fR en lugar de
crear una nueva ventana de nivel superior.\fR
.TP
\fB\-H\fR \fIhalfile\fR
gladevcp ejecuta \fIhalfile\fR - una lista de comandos HAL - ejecutando \fIhalcmd \-c halfile\fR
una vez finalizado el componente HAL.\fR

.TP
\fB\-d\fR
habilitar salida de depuración

.TP
\fB\-R\fR \fIgtkrcfile\fR
cargar explícitamente un archivo gtkrc.\fR

.TP
\fB\-t\fR \fITHEME\fR
establecer el tema gtk. El valor predeterminado es el tema \fIsystem\fR. Diferentes paneles pueden tener diferentes temas.

.TP
\fB\-m\fR \fIMAXIMUM\fR
fuerza el maximizado de la ventana del panel. Junto con la opción \fI\-g geometry\fR
se puede mover el panel a un segundo monitor y forzarlo a usar toda la pantalla

.TP
\fB\-R\fR
desactiva explícitamente la solución alternativa para un error gtk que hace coincidencias de widget y widget_class en el tema gtk y los archivos gtkrc fallan. Normalmente no es necesario.

.SH "VER TAMBIEN"
\fIGladeVCP\fR en la documentación de LinuxCNC para una descripción de las capacidades de gladevcp
y el conjunto de widgets HAL asociado, junto con ejemplos