.\" Copyright (c) 2009 John Thornton
.\"                (jet1024 AT semo DOT net)
.\"
.\" This is free documentation; you can redistribute it and/or
.\" modify it under the terms of the GNU General Public License as
.\" published by the Free Software Foundation; either version 2 of
.\" the License, or (at your option) any later version.
.\"
.\" The GNU General Public License's references to "object code"
.\" and "executables" are to be interpreted as the output of any
.\" document formatting or typesetting system, including
.\" intermediate and printed output.
.\"
.\" This manual is distributed in the hope that it will be useful,
.\" but WITHOUT ANY WARRANTY; without even the implied warranty of
.\" MERCHANTABILITY or FITNESS FOR A PARTICULAR PURPOSE.  See the
.\" GNU General Public License for more details.
.\"
.\" You should have received a copy of the GNU General Public
.\" License along with this manual; if not, write to the Free
.\" Software Foundation, Inc., 51 Franklin Street, Fifth Floor, Boston, MA 02110-1301,
.\" USA.
.\"
.\"
.\"
.TH gs2_vfd "1" "Enero 1, 2009" "GS2 VFD" "Documentación de LinuxCNC"

.SH NOMBRE
\fBgs2_vfd\fR \- Componente de espacio de usuario HAL para VFD Automation Direct GS2 

.SH SINOPSIS
.B gs2_vfd
.RI [OPTIONS]
.br

.SH DESCRIPCION
Esta página de manual explica el componente
.B gs2_vfd
 .Este componente lee y escribe en el GS2 a través de una conexión modbus.
.PP
\fBgs2_vfd\fP es para usar con LinuxCNC

.SH OPCIONES
.B
.IP \-b,\ \-\-bits\ <n>
(predeterminado 8) Configurar el número de bits de datos a <n>, donde n debe ser de 5 a 8 inclusive
.B
.IP \-d,\ \-\-device\ <path>
(predeterminado /dev/ttyS0). Establecer el nombre del nodo del dispositivo en serie a usar.
.B
.IP \-v,\ \-\-verbose
Activar el modo detallado.
.B
.IP \-g,\ \-\-debug
Activar mensajes de depuración. Tenga en cuenta que si hay errores seriales, esto puede
volverse molesto. El modo de depuración hará que se impriman todos los mensajes Modbus
en hex en la terminal.
.B
.IP \-n,\ \-\-name\ <cadena>
(valor predeterminado gs2_vfd) Establece el nombre del módulo HAL. 
El nombre del compilador de HAL se establecerá en <cadena>, y todos los nombres de los pines y los parámetros 
comenzarán con <cadena>.
.B
.IP \-p,\ \-\-parity\ [even,odd,none]
(valor predeterminado odd) Establezca la paridad serie en par, impar o ninguna.
.B
.IP \-r,\ \-\-rate\ <n>
(predeterminado 38400) Establecer la velocidad en baudios en <n>. 
Es un error si la velocidad no es una de las siguientes: 110, 300, 600, 1200, 2400, 4800, 9600, 19200, 38400, 57600, 115200
.B
.IP \-s,\ \-\-stopbits\ [1,2]
(predeterminado 1) Establecer bits de parada serie en 1 o 2
.B
.IP \-t,\ \-\-target\ <n>
(predeterminado 1) Configura el número de esclavo MODBUS. Esto debe coincidir con el número de dispositivo 
con el que se configura GS2.
.B
.IP \-A,\ \-\-accel\-seconds\ <n>
(predeterminado 10.0) Segundos para acelerar el eje de 0 a RPM máx.
.B
.IP \-D,\ \-\-decel\-seconds\ <n>
(valor predeterminado 0.0) Segundos para desacelerar el eje de Max RPM a 0.
Si se establece en 0.0, el husillo podrá detenerse sin desaceleración controlada
.B
.IP \-R,\ \-\-braking\-resistor
Este argumento debe usarse cuando se instala una resistencia de frenado en el
GS2 VFD (ver el Apéndice A del manual de GS2). Deshabilita la prevención de sobretensión
por desaceleración (ver modulo GS2 Parámetro 6.05), permitiendo
al VFD seguir frenando incluso en situaciones donde el motor está regenerando
alto voltaje. El voltaje regenerado se descarga de manera segura en la
resistencia de frenado
.B

.SH PINES
.B
.IP <name>.DC\-bus\-volts\ (float,\ out)
desde el VFD
.B
.IP <name>.at\-speed\ (bit,\ out) 
el drive está a la velocidad ordenada
.B
.IP <name>.err\-reset\ (bit,\ in) 
reiniciar los errores enviados al VFD
.B
.IP <name>.firmware\-revision\ (s32,\ out)
desde el VFD
.B
.IP <name>.frequency\-command\ (float,\ out)
desde the VFD
.B
.IP <name>.frequency\-out\ (float,\ out)
desde el VFD
.B
.IP <name>.is\-stopped\ (bit,\ out)
el VFD informa salida de 0 Hz
.B
.IP <name>.load\-percentage\ (float,\ out)
desde el VFD
.B
.IP <name>.motor\-RPM\ (float,\ out)
desde the VFD
.B
.IP <name>.output\-current\ (float,\ out)
desde el VFD
.B
.IP <name>.output\-voltage\ (float,\ out)
desde el VFD
.B
.IP <name>.power\-factor\ (float,\ out)
desde el VFD
.B
.IP <name>.scale\-frequency\ (float,\ out)
desde el VFD
.B
.IP <name>.speed\-command\ (float,\ in)
velocidad enviada al VFD en RPM. Es un error enviar una velocidad más rápida que Max RPM Motor si se establece en el VFD
.B
.IP <name>.spindle\-fwd\ (bit,\ in)
1 para FWD y 0 para REV enviado a VFD
.B
.IP <name>.spindle\-on\ (bit,\ in)
1 para ON y 0 para OFF enviado a VFD, solo on en funcionamiento
.B
.IP <name>.spindle\-rev\ (bit,\ in)
1 para ON y 0 para OFF, solo on en funcionamiento
.B
.IP <name>.status\-1\ (s32,\ out)
estado de la unidad VFD (consulte el manual de GS2)
.B
.IP <name>.status\-2\ (s32,\ out)
estado de la unidad VFD (consulte el manual GS2). Tenga en cuenta que el valor es una suma de todos los
bits que están activados. Con ello, un 163 que significa que el drive está en el modo de ejecución es 
la suma de 3 (ejecución) + 32 (frecuencia configurada por serie) + 128 (operación configurada serie).

.SH PARAMETROS
.B
.IP <name>.error\-count\ (s32,\ RW)
.B
.IP <name>.loop\-time\ (float,\ RW) 
frecuencia de sondeo del modbus (por defecto 0.1)
.B
.IP <name>.nameplate\-HZ\ (float,\ RW) 
Hz en placa del motor (por defecto 60)
.B
.IP <name>.nameplate\-RPM\ (float,\ RW) 
RPM de la placa del motor (por defecto 1730)
.B
.IP <name>.retval\ (s32,\ RW) 
valor de retorno de un error en HAL
.B
.IP <name>.tolerance\ (float,\ RW)
 tolerancia de velocidad (por defecto 0.01)
.B
.IP <name>.ack\-delay\ (s32,\ RW)
 número de ciclos de lectura / escritura antes de verificar at\-speed (valor predeterminado 2)

.SH VER TAMBIEN
\fIGS2 Driver\fR en la documentación de LinuxCNC para una descripción completa de la sintaxis \fBGS2\fR

\fIGS2 Examples\fR en la documentación de LinuxCNC para ejemplos que usan el componente \fBGS2\fR

.SH BUGS

.SH AUTOR
John Thornton

.SH LICENSE
GPL