.\" Man page for hal_manualtoolchange userspace component.
.\" Written 05 APR 2017 by Joe Hildreth (joeh@threerivershospital.com)
.\"
.\" This is free documentation; you can redistribute it and/or
.\" modify it under the terms of the GNU General Public License as
.\" published by the Free Software Foundation; either version 2 of
.\" the License, or (at your option) any later version.
.\"
.\" The GNU General Public License's references to "object code"
.\" and "executables" are to be interpreted as the output of any
.\" document formatting or typesetting system, including
.\" intermediate and printed output.
.\"
.\" This manual is distributed in the hope that it will be useful,
.\" but WITHOUT ANY WARRANTY; without even the implied warranty of
.\" MERCHANTABILITY or FITNESS FOR A PARTICULAR PURPOSE.  See the
.\" GNU General Public License for more details.
.\"
.\" You should have received a copy of the GNU General Public
.\" License along with this manual; if not, write to the Free
.\" Software Foundation, Inc., 51 Franklin Street, Fifth Floor, Boston, MA 02110-1301,
.\" USA.
.TH hal_manualtoolchange 1 "04 APR 2017" "Documentación de LinuxCNC" "Componente de espacio de usuario HAL"
.SH NOMBRE
hal_manualtoolchange \- Componente de espacio de usuario HAL para habilitar los cambios de herramientas manuales.
.SH SINOPSIS
loadusr hal_manualtoolchange
.SH DESCRIPCIÓN
hal_manualtoolchange es un componente de espacio de usuario de LinuxCNC que permite a los usuarios con máquinas que carecen de cambiadores de herramientas automáticos realizar cambios manuales de herramientas. En uso cuando se encuentra un cambio de herramienta M6, el componente de movimiento detendrá el husillo y pausará el programa. El componente hal_manualtoolchange recibirá entonces una señal del componente de movimiento haciendo que muestre una ventana de cambio de herramienta que le indica al usuario qué número de herramienta cargar según el último número T \-  programado. El diálogo permanecerá activo hasta que se presione el botón "continuar". Cuando se presiona el botón "continuar", hal_manualtoolchange indicará al componente de movimiento que el cambio de la herramienta se ha completado, permitiendo así que el movimiento vuelva a encender el husillo y reanude la ejecución del programa.
.PP
Además, el componente hal_manualtoolchange incluye un pin hal para un botón que se puede conectar a un botón físico para completar el cambio de herramienta y eliminar el indicador de la ventana  (hal_manualtoolchange.change_button).
.PP
Hal_manualtoolchange se puede usar incluso cuando AXIS no se usa como GUI. Este componente es más útil si tiene herramientas preestablecidas y utiliza la tabla de herramientas.
.SH PINS
.TP
.B hal_manualtoolchange.number\fR s32 in\ fR
Recibe el último número T\- programado.
.TP
.B hal_manualtoolchange.change\fR bit in\fR
Recibe la señal para hacer cambio de herramienta.
.TP
.B hal_manualtoolchange.changed\fR bit out\fR
Significa que el cambio de herramienta está completo.
.TP
.B hal_manualtoolchange.change_button \fR bit in\fR
Pin para permitir que un interruptor externo indique que el cambio de herramienta está completo.
.SH USO
El uso normal es cargar el componente en su archivo HAL y obtener los pines apropiados de los componentes \fImotion\fR y \fIio\fR. Las siguientes líneas son típicas en un archivo HAL cuando se utiliza el componente de espacio de usuario hal_manualtoolchange.
.TP
.B loadusr \-W hal_manualtoolchange
Esto cargará el componente de espacio de usuario hal_manualtoolchange a la espera de que el componente esté listo antes de continuar.
.TP
.B net tool\-change iocontrol.0.tool\-change => hal_manualtoolchange.change
Cuando se ejecuta un código M6, el movimiento establece \fIiocontrol.0.tool\-change\fR en alto indicando un cambio de herramienta. Este pin se debe conectar a \fIhal_manualtoolchange.change\fR. Esto hace que el cuadro de diálogo Cambio de herramienta se muestre en la pantalla y espere a que el usuario haga clic en el botón Continuar en el cuadro de diálogo o presione un botón conectado externamente.
.TP
.B net tool\-changed iocontrol.0.tool\-changed <= hal_manualtoolchange.changed
Cuando se presiona el botón Continuar del diálogo de cambio de herramienta, se configurará el pin
.I hal_manualtoolchange.changed a alto, esto debe ser conectado al pin
.I iocontrol.0.tool\-changed
, que indica al controlador de movimiento que el cambio de herramienta se ha completado y puede continuar con 
la ejecución del programa de código G.
.TP
.B net tool\-number iocontrol.0.tool\-prep\-number => hal_manualtoolchange.number
Cuando se ejecuta un comando T\- en un programa de código G, el número de herramienta se mantendrá en
.I iocontrol.0.tool\-prep\-number\fR. \ fR
Este pin debe ser conectado con
.I hal_manualtoolchange.number\fR. \ fR
El valor de este pin, el número de herramienta, se muestra en el cuadro de diálogo Cambio de herramienta para que el usuario sepa qué herramienta debe cargarse.
.TP
.B net tool\-prepare\-loopback iocontrol.0.tool\-prepare => iocontrol.0.tool\-prepared
El pin \fI iocontrol.0.tool\-prepare\fR se aplicará cuando se solicite la preparación de una herramienta Tn. 
Como no hay un cambiador automático de herramientas, este pin se debe conectar en \fI iocontrol.0.tool\-prepared\fR para indicar que la herramienta se ha preparado.
.PP
Si desea utilizar un botón externo para indicar al componente hal_manualtoolchange que el cambio de herramienta está completo, simplemente coloque el botón en HAL (a través de un pin de entrada parport o una entrada de gpio hostmot2 o similar) y conéctelo directamente al pin \fIhal_manualtoolchange.change_button\fR. Por ejemplo:
.PP
.B net tool\-changed\-btn hal_manualtoolchange.change_button <= parport.0.pin\-15\-in
.SH VEA TAMBIÉN
motion(1) iocontrol(1) halcmd(1)