.\" Copyright (c) 2007 Jeff Epler
.\"
.\" This is free documentation; you can redistribute it and/or
.\" modify it under the terms of the GNU General Public License as
.\" published by the Free Software Foundation; either version 2 of
.\" the License, or (at your option) any later version.
.\"
.\" The GNU General Public License's references to "object code"
.\" and "executables" are to be interpreted as the output of any
.\" document formatting or typesetting system, including
.\" intermediate and printed output.
.\"
.\" This manual is distributed in the hope that it will be useful,
.\" but WITHOUT ANY WARRANTY; without even the implied warranty of
.\" MERCHANTABILITY or FITNESS FOR A PARTICULAR PURPOSE.  See the
.\" GNU General Public License for more details.
.\"
.\" You should have received a copy of the GNU General Public
.\" License along with this manual; if not, write to the Free
.\" Software Foundation, Inc., 51 Franklin Street, Fifth Floor, Boston, MA 02110-1301,
.\" USA.
.\"
.\"
.\"
.TH halcompile "1" "2007-10-17" "Documentación de LinuxCNC" "Controlador de máquina mejorado"
.SH NOMBRE
halcompile\-Construye, compila e instala componentes HAL LinuxCNC 
.SH SINOPSIS
.PD 0
.RS 5
.PP
\fBhalcompile\fR [\fB\-\-compile\fR|\fB\-\-preprocess\fR|\fB\-\-document\fR|\fB\-\-view\-doc\fR] compfile...
.RE
.PP
\fIsudo\fR \fBhalcompile\fR [\fB\-\-install\fR|\fB\-\-install\-doc\fR] compfile ...
.RS 5
.PP
\fBhalcompile \fR\fB\-\-compile\fR\fB\-\-userspace\fR cfile ...
.RE
.PP
\fIsudo\fR \fBhalcompile\fR \fB\-\-install\fR \fB\-\-userspace\fR cfile ...
.PP
\fIsudo\fR \fBhalcompile\fR \fB\-\-install\fR\ fB\-\-userspace\fR pyfile ...

.PP

Cuando se utilizan personalidades en un archivo comp, se exportan las instancias hal
secuencialmente (típicamente por parámetros count= o names= , mutuamente excluyentes).
Si el número de exportaciones excede el número máximo de personalidades, a las personalidades subsiguientes 
se les asigna el número máximo de personalidades permitidas.

De manera predeterminada, el número máximo de personalidades es 64. Para modificar este 
límite, use la opción \fB--personalities=\fR con halcompile. Por ejemplo, para establecer 
el máximo de elementos de personalidad en 4:
 [sudo] \fBhalcompile --personalities=4\fR --install ...

.PD
.SH DESCRIPCIÓN
\fBhalcompile\fR realiza muchas funciones diferentes:
.IP \(bu 4
Compila los archivos de componentes HAL en tiempo real \fB.comp\fR y \fB.c\fR en \fB.so\fR o \fB.ko\fR 
(bandera \fB\-\-compile\fR)
.IP \(bu 4
Compila los archivos de componentes HAL de espacio de usuario \fB.comp\fR y \fB.c\fR (bandera \fB\-\-compile\-\-userspace\fR)
.IP \(bu 4
Preprocesa archivos \fB.comp\fR en archivos \fB.c\fR (bandera \fB\-\-preprocess\fR)
.IP \(bu 4
Extrae la documentación de los archivos \fB.comp\fR en archivos de páginas de manual\fB.9\fR (bandera \fB\-\-document\fR)
.IP \(bu 4
Muestra la documentación de los archivos \fB.comp\fR en pantalla (bandera \fB\-\-view\-doc\fR)
.IP \(bu 4
Compila e instala archivos \fB.comp\fR y \fB.c\fR en el directorio adecuado para los componentes HAL en tiempo real (bandera \fB\-\-install\fR), que pueden requerir \fIsudo\fR para escribirlos en el directorio del sistema.
.IP \(bu 4
Instala los archivos \fB.c\fR y \fB.py\fR en el directorio adecuado para los componentes HAL de espacio de usuario (bandera \fB\-\-install \-\-userspace\fR), que puede requerir \fIsudo\fR para escribirlos en los directorios del sistema
.IP \(bu 4
Extrae la documentación de los archivos \fB.comp\fR en archivos de páginas de manual \fB.9\fR en el directorio del sistema adecuado (bandera \fB\-\-install\fR), que puede requerir \fIsudo\fR para escribir en los directorios del sistema.
.IP \(bu 4
Preprocesa archivos \fB.comp\fR en archivos \fB.c\fR (bandera \fB\-\-preprocess\fR)
.SH "VEA TAMBIÉN"
\fIGeberador de Componentes HAL Halcompile\fR en la documentación de LinuxCNC para una descripción completa de la sintaxis \fB.comp\fR, junto con ejemplos.

\fBpydoc hal\fR y \fICreación de componentes Python en espacio de usuario\fR en la documentación de LinuxCNC sobre la interfaz de Python a componentes HAL.
