.\" Copyright (c) 2006 John Kasunich
.\"                (jmkasunich AT users DOT sourceforge DOT net)
.\"
.\" This is free documentation; you can redistribute it and/or
.\" modify it under the terms of the GNU General Public License as
.\" published by the Free Software Foundation; either version 2 of
.\" the License, or (at your option) any later version.
.\"
.\" The GNU General Public License's references to "object code"
.\" and "executables" are to be interpreted as the output of any
.\" document formatting or typesetting system, including
.\" intermediate and printed output.
.\"
.\" This manual is distributed in the hope that it will be useful,
.\" but WITHOUT ANY WARRANTY; without even the implied warranty of
.\" MERCHANTABILITY or FITNESS FOR A PARTICULAR PURPOSE.  See the
.\" GNU General Public License for more details.
.\"
.\" You should have received a copy of the GNU General Public
.\" License along with this manual; if not, write to the Free
.\" Software Foundation, Inc., 51 Franklin Street, Fifth Floor, Boston, MA 02110-1301,
.\" USA.
.\"
.\"
.\"
.TH HALMETER "1" "2006-03-13" "Documentación de LinuxCNC" "Manual de usuario de HAL"
.SH NOMBRE
halmeter \-observar pines, señales y parámetros HAL.
.SH SINOPSIS
.B halmeter
[\fB\-s\fR] [\fBpin\fR|\fBsig\fR|\fBparam\fR \fIname\fR] [\fB\-g\fR \fIX-positon Y-position [Width]\fR] 
.SH DESCRIPCIÓN
\fBhalmeter\fR se usa para observar pines, señales o parámetros HAL (capa de abstracción de hardware). 
Sirve con el mismo propósito que un multímetro cuando se trabaja en sistemas físicos.
.SH OPCIONES
.TP
\fBpin\fR \fIname\fR
muestra el pin HAL \fIname\fR.
.TP
\fBsig\fR \fIname\fR
muestra la señal HAL \fIname\fR.
.TP
\fBparam\fR \fIname\fR
mostrar el parámetro HAL \fIname\fR.
.TP
Si no se especifican \fBpin\fR, \fBsig\fR o \fBparam\fR,
la ventana comienza en blanco y el usuario debe seleccionar un elemento a observar.
.TP
\fB\\-s\fR
Ventana pequeña. No interactivo, se debe usar con\fBpin\fR, \fBsig\fR, 
o \fBparam\fR para seleccionar el elemento a visualizar. El nombre del elemento se muestra
en la barra de título en lugar de la ventana, y no hay botones "Select" y "Exit". Útil cuando se quiere una gran cantidad de medidores en un espacio pequeño.
.TP
\fB\\-g\fR
Posición geométrica. Permite especificar la posición de partida inicial
y opcionalmente el ancho del medidor. Referenciado desde la parte superior izquierda de la pantalla
en unidades de pixel.
Útil cuando se quieres cargar muchos medidores en un script sin 
mostrarlos uno encima de otro.
.SH USO
A menos que se especifique \fB\\-s\fR, hay dos botones, "Select" y "Exit".
"Select" abre un cuadro de diálogo para seleccionar el elemento (pin, señal o parámetro)
a ser observado. "Exit" hace eso; Salir.

El cuadro de diálogo de selección tiene los botones "OK" "Apply", y "Cancel". OK muestra
el elemento seleccionado y cierra el diálogo. "Apply" muestra el elemento seleccionado pero mantiene abierto el cuadro de diálogo de selección. "Cancel" cierra el diálogo sin cambiar el elemento mostrado.

.SH EJEMPLOS

.TP
\fBhalmeter\fR
Abre una ventana de medidor, sin mostrar nada inicialmente. Use el botón "Select" para elegir el elemento para observar. No regresa hasta que la ventana sea cerrada.
.TP
\fBhalmeter &\fR
Abre una ventana de medidor, sin mostrar nada inicialmente. Use el botón "Select" para elegir un item. Se ejecuta en background dejando el shell libre para otros comandos.
.TP
\fBhalmeter pin\fR \fIparport.0.pin\-03\-out\fR \fB&\fR
Abre una ventana de medidor, que inicialmente muestra el pin HAL \fIparport.0.pin \-03\-out\fR.
El botón "Select" se puede usar para mostrar otros elementos. Se ejecuta en segundo plano.

.TP
\fBhalmeter \-s pin\fR \fIparport.0.pin\-03\-out\fR \fB&\fR
Abre una pequeña ventana de medidor, mostrando el pin HAL \fIparport.0.pin\-03\-out\fR.
El elemento mostrado no puede ser cambiado. Se ejecuta en segundo plano.

.TP
\fBhalmeter \-s pin\fR \fIparport.0.pin\-03\-out\fR \fB\-g\fR \fI100 500\fR \fB&\fR 
Abre una pequeña ventana de medidor, mostrando el pin HAL \fIparport.0.pin\-03\-out\fR.
La coloca 100 píxeles hacia la izquierda y 500 píxeles hacia abajo desde la parte superior de la pantalla.
El elemento mostrado no puede ser cambiado. Se ejecuta en segundo plano.

.TP
\fBhalmeter \-s pin\fR \fIparport.0.pin\-03\-out\fR \fB\-g\fR \fI100 500 400\fR \fB&\fR 
Abre una pequeña ventana de medidor, mostrando el pin HAL \fIparport.0.pin\-03\-out\fR.
Lo coloca 100 píxeles hacia la izquierda y 500 píxeles hacia abajo desde la parte superior de la pantalla.
El ancho será de 400 píxeles (270 es el valor predeterminado).
El elemento mostrado no puede ser cambiado. Se ejecuta en segundo plano.

.SH "VEA TAMBIÉN"

.SH HISTORIA

.SH BUGS

.SH AUTOR
Versión original de John Kasunich, como parte del proyecto LinuxCNC.
Mejoras por parte de otros miembros del equipo de desarrollo de LinuxCNC.
.SH REPORTANDO ERRORES
Informar errores a jmkasunich AT users DOT sourceforge DOT net
.SH COPYRIGHT
Copyright \(co 2003 John Kasunich.
.br
Esto es un software libre; ver las fuente para condiciones de copia. No hay
garantía; ni siquiera para COMERCIABILIDAD o IDONEIDAD PARA UN PROPÓSITO PARTICULAR.
