.\" Copyright (c) 2003 John Kasunich
.\"                (jmkasunich AT users DOT sourceforge DOT net)
.\"
.\" This is free documentation; you can redistribute it and/or
.\" modify it under the terms of the GNU General Public License as
.\" published by the Free Software Foundation; either version 2 of
.\" the License, or (at your option) any later version.
.\"
.\" The GNU General Public License's references to "object code"
.\" and "executables" are to be interpreted as the output of any
.\" document formatting or typesetting system, including
.\" intermediate and printed output.
.\" Copyright (c) 2003 John Kasunich
.\"                (jmkasunich AT users DOT sourceforge DOT net)
.\"
.\" This is free documentation; you can redistribute it and/or
.\" modify it under the terms of the GNU General Public License as
.\" published by the Free Software Foundation; either version 2 of
.\" the License, or (at your option) any later version.
.\"
.\" The GNU General Public License's references to "object code"
.\" and "executables" are to be interpreted as the output of any
.\" document formatting or typesetting system, including
.\" intermediate and printed output.
.\"
.\" This manual is distributed in the hope that it will be useful,
.\" but WITHOUT ANY WARRANTY; without even the implied warranty of
.\" MERCHANTABILITY or FITNESS FOR A PARTICULAR PURPOSE.  See the
.\" GNU General Public License for more details.
.\"
.\" You should have received a copy of the GNU General Public
.\" License along with this manual; if not, write to the Free
.\" Software Foundation, Inc., 51 Franklin Street, Fifth Floor, Boston, MA 02110-1301,
.\" USA.
.\"
.\"
.\"
.de URL
\\$2 \(laURL: \\$1 \(ra\\$3
..
.if \n[.g] .mso www.tmac
.TH HALRUN "1" "2012-01-31" "Documentación de LinuxCNC" "Manual de usuario de HAL"
.SH NOMBRE
halrun \- manipular el HAL de LinuxCNC desde la línea de comando
.SH SINOPSIS
.B halrun \fI\-h\fR
.PP
.B halrun [\fI\-I\fR] [\fIhalcmd_opts\fR] [\fInombredearchivo[.hal|.tcl]\fR]
.PP
.B halrun \fI\-T\fR [\fIhalcmd_opts\fR] [\fInombredearchivo[.hal|.tcl]\fR]
.PP
.B halrun \fI\-U\fR
.SH DESCRIPCIÓN
\ fBhalrun\fR es un script de conveniencia utilizado para manipular HAL (Capa de abstracción hardware) desde la línea de comando. Cuando se invoca, \fBhalrun\fR:

    Configura el entorno en tiempo real.
    Ejecuta un intérprete de comandos (\fBhalcmd\fR o \fBhaltcl\fR).
    (Opcionalmente) ejecuta una sesión interactiva.
    Sale del ambiente en tiempo real.

    Si no se especifica ningún nombre de archivo, se inicia una sesión interactiva.
    La sesión usará \fBhalcmd\fR (1) a menos que \-T esté especificado en
    cuyo caso \fBhaltcl\fR(1) será utilizado.

    Si no se especifica un nombre de archivo ni la opción \-I ni la opción \-T,
    el nombre de archivo será procesado por el intérprete de comandos
    correspondiente a la extensión de nombre de archivo (\fBhalcmd\fR
    o \fBhaltcl\fR). Después del procesamiento, el entorno en tiempo real
    será destruido

    Si se especifica un nombre de archivo y se incluye la opción \-I o \-T,
    el archivo es procesado por el intérprete de comandos apropiado y
    luego se inicia una sesión interactiva para \fBhalcmd\fR o
    \fBhaltcl\fR según la opción \-I o \-T.

.SH OPCIONES
.TP
\fBhalcmd_opts\fR
Cuando se especifica un archivo .hal, las \fBhalcmd_opts\fR son
pasados a \fBhalcmd\fR. Consulte la página man para \fBhalcmd\fR(1).
Cuando se especifica un archivo .tcl, las únicas opciones válidas son:
    \-i inifile
    \-f filename[.tcl|.hal] (medio alternativo de especificar un archivo)
.TP
\fB\-I\fR
Ejecuta una sesión interactiva \fBhalcmd\fR
.TP
\fB\-T\fR
Ejecuta una sesión interactiva \fBhaltcl\fR.
.TP
\fB\-U\fR
Forzar la salida del entorno en tiempo real. Libera el mutex HAL,
solicita que todos los componentes HAL se descarguen y detiene el sistema en tiempo real.
\fB\-U\fR debe ser el único argumento de línea de comando.
.TP
\fB\\-h\fR
mostrar una breve pantalla de ayuda y salir
.SH EJEMPLOS
.SH HISTORIA
.SH BUGS
Ninguno conocido en este momento.
.SH AUTOR
Versión original de John Kasunich, como parte del Proyecto LinuxCNC de controlador de máquina mejorada. Ahora incluye importantes contribuciones de varios miembros del proyecto.
.SH REPORTANDO ERRORES
Reporte errores al
.URL http://sf.net/p/emc/bugs/ "LinuxCNC bug tracker" .
.SH COPYRIGHT
Copyright \ (co 2003 John Kasunich.
.br
Esto es un software libre; ver las fuentes para las condiciones de copia. No hay
garantía; ni siquiera para COMERCIABILIDAD o IDONEIDAD PARA UN PROPÓSITO PARTICULAR.

.SH "VEA TAMBIÉN"
\fBhalcmd\fR(1), \fBhaltcl\fR(1)

