.\" Copyright (c) 2006 John Kasunich
.\"                (jmkasunich AT users DOT sourceforge DOT net)
.\"
.\" This is free documentation; you can redistribute it and/or
.\" modify it under the terms of the GNU General Public License as
.\" published by the Free Software Foundation; either version 2 of
.\" the License, or (at your option) any later version.
.\"
.\" The GNU General Public License's references to "object code"
.\" and "executables" are to be interpreted as the output of any
.\" document formatting or typesetting system, including
.\" intermediate and printed output.
.\"
.\" This manual is distributed in the hope that it will be useful,
.\" but WITHOUT ANY WARRANTY; without even the implied warranty of
.\" MERCHANTABILITY or FITNESS FOR A PARTICULAR PURPOSE.  See the
.\" GNU General Public License for more details.
.\"
.\" You should have received a copy of the GNU General Public
.\" License along with this manual; if not, write to the Free
.\" Software Foundation, Inc., 51 Franklin Street, Fifth Floor, Boston, MA 02110-1301,
.\" USA.
.\"
.\"
.\"
.TH HALSAMPLER "1" "2006-11-18" "Documentación de LinuxCNC" "Manual de usuario de HAL"
.SH NOMBRE
halsampler \- Muestreo de datos de HAL en tiempo real
.SH SINOPSIS
.B halsampler
.RI [ opciones ]

.SH DESCRIPCIÓN
.BR sampler (9)
y
.B halsampler
se usan juntos para muestrear datos HAL en tiempo real y almacenarlos en un archivo.
.B sampler 
es un componente HAL en tiempo real que exporta pines HAL y crea una FIFO en la memoria compartida. A continuación, comienza a muestrear los datos HAL y los almacena en la FIFO.
.B halsampler
es un programa de espacio de usuario que copia datos de la FIFO a stdout, donde puede
ser redirigido a un archivo o canalizado a otro programa.

.SH OPCIONES
.TP
.BI "\-c" CHAN
instruye a
.B halsampler
para leer de la FIFO
.IR CHAN .
Las FIFO se numeran desde cero, y el valor predeterminado es cero, por lo que
esta opción no es necesaria a menos que se hayan creado múltiples FIFO.
.TP
.BI "\-n" COUNT
instruye a
.B halsampler
para leer
.I COUNT
muestras de la FIFO, luego sale. Si
.B \-n
no está especificado,
.B halsampler
leerá continuamente hasta que se mate.
.TP
.B \-t
instruye a
.B halsampler
para etiquetar cada línea imprimiendo el número de muestra en la primera columna.
.TP
.B FILENAME
instruye a
.B halsampler para
escribir en \fBFILENAME\fR en lugar de en stdout.
.SH USO
Primero se debe crear una FIFO cargando
.BR sampler (9) 
con
.B halcmd loadrt
o un comando
.B loadrt
en un archivo .hal. Entonces
.B halsampler
puede invocarse para comenzar a imprimir datos del FIFO a stdout.
.P
Los datos se imprimen una línea por muestra. Si se especificó, 
.B \-t
el número de muestra se imprime primero. Los datos siguen, en el
orden que los pines se definen en la cadena de configuración. Por ejemplo, si la cadena config en
.B sampler
era "ffbs", una línea típica de salida (sin
.BR \-t)
se vería así:
.P
123.55 33.4 0 \-12
.P
.B halsampler
imprime datos lo más rápido posible hasta que la FIFO esté vacía, luego vuelve a intentarlo a intervalos regulares, hasta que se cancela o se imprimen
.I COUNT
muestras según lo solicitado por
.BR \-n.
Por lo general, pero no siempre, los datos impresos por
.B halsampler
será redireccionados a un archivo o canalizado a algún otro programa.
.P
El tamaño de FIFO debe elegirse para absorber las muestras capturadas durante cualquier interrupción momentánea en el flujo de datos, como búsquedas de disco, scroll de terminal o las limitaciones de procesamiento del programa subsiguiente en una pipeline. Si la FIFO se llena y
.B sampler
se ve forzado a sobreescribir datos mas antiguos,
.B halsampler
imprimirá 'overrun' en una sola línea para marcar cada dato perdido en la muestra de datos. Si se especificó
.B \-t
 ,estas lineas en los números de muestra secuenciales en la primera columna
se pueden usar para determinar exactamente cuántas muestras se perdieron.
.P
El formato de datos para la salida de
.B halsampler
es el mismo que para la entrada de
.BR halstreamer (1)
, por lo que 'formas de onda' capturadas con
.B halsampler
puede ser reproducidas usando
.BR halstreamer.
La opción
.B \-t
no debe usarse en este caso.

.SH "ESTADO DE SALIDA"
Si se encuentra un problema durante la inicialización,
.B halsampler
imprime un mensaje a stderr y devuelve un error.
.P
Al imprimir
.I COUNT
muestras (si
.B \-n
fue especificado) se cerrará y devolverá éxito. Si se termina
antes de imprimir el número especificado de muestras, devuelve error. Esto
significa que cuando
.B \-n
no se especifica, siempre devolverá el fallo cuando se termine.

.SH "VEA TAMBIÉN"
.BR sampler (9)
.BR streamer (9)
.BR halstreamer (1)

.SH HISTORIA

.SH BUGS

.SH AUTOR
Versión original de John Kasunich, como parte del proyecto LinuxCNC. 
Mejoras por parte de otros miembros de
el equipo de desarrollo de LinuxCNC.
.SH REPORTANDO ERRORES
Informar errores a jmkasunich AT users DOT sourceforge DOT net
.SH COPYRIGHT
Copyright \(co 2006 John Kasunich.
.br
Este es un software libre; ver las fuentes pàra las condiciones de copia. No hay
garantía; ni siquiera para COMERCIABILIDAD o IDONEIDAD PARA UN PROPÓSITO PARTICULAR.
