.\" Copyright (c) 2003 John Kasunich
.\"                (jmkasunich AT users DOT sourceforge DOT net)
.\"
.\" This is free documentation; you can redistribute it and/or
.\" modify it under the terms of the GNU General Public License as
.\" published by the Free Software Foundation; either version 2 of
.\" the License, or (at your option) any later version.
.\"
.\" The GNU General Public License's references to "object code"
.\" and "executables" are to be interpreted as the output of any
.\" document formatting or typesetting system, including
.\" intermediate and printed output.
.\"
.\" This manual is distributed in the hope that it will be useful,
.\" but WITHOUT ANY WARRANTY; without even the implied warranty of
.\" MERCHANTABILITY or FITNESS FOR A PARTICULAR PURPOSE.  See the
.\" GNU General Public License for more details.
.\"
.\" You should have received a copy of the GNU General Public
.\" License along with this manual; if not, write to the Free
.\" Software Foundation, Inc., 51 Franklin Street, Fifth Floor, Boston, MA 02110-1301,
.\" USA.
.\"
.\"
.\"
.de URL
\\$2 \(laURL: \\$1 \(ra\\$3
..
.if \n[.g] .mso www.tmac
.TH HALTCL "1" "2012-01-31" "Documentación de LinuxCNC" "Manual de usuario de HAL"
.SH NOMBRE
haltcl \- manipular HAL de LinuxCNC desde la línea de comando usando un Interprete tcl.

.SH SINOPSIS
.B haltcl [\fI\-i inifile\fR] [\fIfilename\fR\]
.PP

.SH DESCRIPCIÓN
\fBhaltcl\fR se usa para manipular HAL (Capa de abstracción de hardware)
desde la línea de comando usando un intérprete tcl. \fBhaltcl\fR
opcionalmente puede leer comandos de un archivo (filename), permitiendo
configuraciones HAL complejas que se configurarán con un solo comando.

.SH OPCIONES
.TP
\fB\-i\fR \fIinifile\fR
Si se especifica, el archivo se lee y se usa para crear la matriz de variables globales tcl. Se crea una matriz para cada SECTION del archivo ini con
elementos para cada item en la sección.
.P
       Por ejemplo, si el archivo ini contiene:
       [SECTION_A]ITEM_1 =  1
       [SECTION_A]ITEM_2 =  2
       [SECTION_B]ITEM_1 = 10

       Las variables tcl correspondientes son:
       SECTION_A(ITEM_1) =  1
       SECTION_A(ITEM_2) =  2
       SECTION_B(ITEM_1) = 10
.TP
\fB\-ini\fR \fIinifile\fR - uso desaconsejado, use \fB\-i\fR \fIinifile\fR
.T
\fBfilename\fR
Si se especifica, se ejecutan los comandos tcl de \fBfilename\fR. Si no hay nombre de archivo especificado, haltcl abre una sesión interactiva.

.SH COMANDOS
\fBhaltcl\fR incluye los comandos de un intérprete tcl ampliado con
comandos para el lenguaje hal como se describen para \fBhalcmd\fR(1). Los comandos ampliados se pueden enumerar con el comando:

       haltcl: hal\-\-commands

   addf alias delf delsig getp gets ptype stype help linkpp linkps linksp list loadrt loadusr lock net newsig save setexact_for_test_suite_only setp sets show source start status stop unalias unlinkp unload unloadrt unloadusr unlock waitusr

Dos de los comandos aumentados, 'list' y 'gets', requieren un tratamiento especial para evitar el conflicto con los comandos incorporados tcl que tienen los mismos nombres. Para usar estos
comandos, precederlos con la palabra clave 'hal':

   hal list
   hal gets

.SH REPORTANDO ERRORES
Reporte errores a
.URL http://sf.net/p/emc/bugs/ "LinuxCNC bug tracker" .
.SH COPYRIGHT
.br
Este es un software libre; ver la fuente para condiciones de copia. No hay
garantía; ni siquiera para COMERCIABILIDAD o IDONEIDAD PARA UN PROPÓSITO PARTICULAR.

.SH VEA TAMBIÉN
\fBhalcmd\fR(1), \fBhalrun\fR(1)
