.\" Copyright (c) 2015 Sebastian Kuzminsky <seb@highlab.com>
.\"
.\" This is free documentation; you can redistribute it and/or
.\" modify it under the terms of the GNU General Public License as
.\" published by the Free Software Foundation; either version 2 of
.\" the License, or (at your option) any later version.
.\"
.\" The GNU General Public License's references to "object code"
.\" and "executables" are to be interpreted as the output of any
.\" document formatting or typesetting system, including
.\" intermediate and printed output.
.\"
.\" This manual is distributed in the hope that it will be useful,
.\" but WITHOUT ANY WARRANTY; without even the implied warranty of
.\" MERCHANTABILITY or FITNESS FOR A PARTICULAR PURPOSE.  See the
.\" GNU General Public License for more details.
.\"
.\" You should have received a copy of the GNU General Public
.\" License along with this manual; if not, write to the Free
.\" Software Foundation, Inc., 51 Franklin Street, Fifth Floor, Boston, MA 02110-1301,
.\" USA.
.\"
.\"
.\"
.TH hy_vfd "1" "25 de abril de 2015" "VFD Huanyang" "Documentación LinuxCNC"

.SH NOMBRE
\fBhy_vfd\fR \- Componente de espacio de usuario HAL para VFD de Huanyang

.SH SINOPSIS
.B hy_vfd
.RI [OPCIONES]
.br

.SH DESCRIPCIÓN
Este componente conecta el VFD Huanyang a LinuxCNC HAL a través de una conexión serial
(RS-485).
.PP
El VFD Huanyang debe configurarse a través de la interfaz de usuario de la placa frontal
para aceptar comunicaciones en serie:
.B
.IP PD001\ =\ 2
Establezca el registro PD001 (fuente de los comandos de ejecución) en 2 (puerto de comunicación).
.B
.IP PD002\ =\ 2
Ajuste el registro PD002 (fuente de frecuencia de operación) a 2 (puerto de comunicación).
.B
.IP PD004
.br
Configure el registro PD004 (Frecuencia base) según las especificaciones del motor. Esto es
la frecuencia nominal del motor de la placa de identificación del motor, en Hz.
.B
.IP PD005
.br
Configure el registro PD005 (frecuencia máxima) de acuerdo con las especificaciones del motor. Esto es
la frecuencia máxima de la fuente de alimentación del motor, en Hz.
.B
.IP PD011
.br
Configure el registro PD011 (frecuencia mínima) según las especificaciones del motor. Esto es
la frecuencia mínima de la fuente de alimentación del motor, en Hz.
.B
.IP PD141
.br
Configure el registro PD141 (voltaje nominal del motor) de acuerdo con la placa de identificación del motor.
Esta es la tensión máxima del motor, en voltios.
.B
.IP PD142
.br
Configure el registro PD142 (corriente nominal del motor) de acuerdo con la placa de identificación del motor.
Esta es la corriente máxima del motor, en amperios.
.B
.IP PD143
.br
Configure el registro PD143 (Número de polos del motor) de acuerdo con la placa del motor.
.B
.IP PD144
.br
Configure el registro PD144 (revoluciones nominales del motor) según la placa del motor.
Esta es la velocidad del motor en RPM a 50 Hz. Nota: esta no es la
¡Velocidad máxima del motor (a menos que la frecuencia máxima del motor sea 50 Hz)!
.B
.IP PD163\ =\ 1
Establezca el registro PD163 (dirección de comunicación) en 1. Esto coincide con el
predeterminado en el controlador hy_vfd, cámbielo si su configuración tiene necesidades especiales.
.B
.IP PD164\ =\ 2
Ajuste el registro PD164 (velocidad de transmisión) a 2 (19200 bps). Esto coincide con el
predeterminado en el controlador hy_vfd, cámbielo si su configuración tiene necesidades especiales.
.B
.IP PD165\ =\ 3
Establezca el registro PD165 (método de datos de comunicación) en 3 (8n1 RTU).
Esto coincide con el valor predeterminado en el controlador hy_vfd, cambie esto si su
instalación tiene necesidades especiales. Tenga en cuenta que el controlador hy_vfd solo es compatible con 
comunicación RTU, no ASCII.
.PP
Consulte el manual de instrucciones de Huanyang para obtener detalles sobre el uso de la
placa para programar los registros VFD y valores alternativos para los registros anteriores.
.SH OPCIONES
.B
.IP \-d,\ \-\-device\ <path>
(predeterminado /dev/ttyS0) Establezca el nombre del nodo del dispositivo serie que se utilizará.
.B
.IP \-g,\ \-\-debug
Activa los mensajes de depuración. Tenga en cuenta que si hay errores serie, esto puede
volverse molesto. El modo de depuración causará que todos los mensajes de comunicación serie
sean impresos en hexadecimal en el terminal.
.B
.IP \-n,\ \-\-name\ <cadena>
(predeterminado hy_vfd) Establece el nombre del módulo HAL. El nombre comp HAL
se establece en <cadena>, y todos los nombres de pin y parámetro comenzarán con <cadena>.
.B
.IP \-b,\ \-\-bits\ <n>
(predeterminado 8) Establezca el número de bits de datos en <n>, donde n debe ser de 5
a 8 inclusive. Esto debe coincidir con la configuración en el registro PD165 del
VFD Huanyang.
.B
.IP \-p,\ \-\-parity \ [even,odd,none]
(valor predeterminado odd) Establezca la paridad serie en par, impar o ninguno. Esto debe coincidir
la configuración en el registro PD165 del VFD Huanyang.
.B
.IP \-r,\ \-\-rate\ <n>
(predeterminado 38400) Establezca la velocidad en baudios en <n>. Es un error si la tasa no es
ninguna de las siguientes: 110, 300, 600, 1200, 2400, 4800, 9600, 19200,
38400, 57600, 115200. Esto debe coincidir con la configuración en el registro PD164 de
el VFD Huanyang.
.B
.IP \-s,\ \-\-stopbits\ [1,2]
(predeterminado 1) Establezca los bits de parada serie en 1 o 2. Esto debe coincidir con la configuración
en el registro PD165 de HuanyangVFD.
.B
.IP \-t,\ \-\-target\ <n>
(predeterminado 1) Establecer el número objetivo (esclavo) de HYCOMM. Esto debe coincidir con el 
número de dispositivo que configuró en el Hyanyang VFD en el registro PD163.
.B
.IP \-F,\ \-\-max\-frequency\ <n>
(predeterminado: lectura de VFD) Si se especifica, registre el PD005 del VFD
con la frecuencia máxima especificada de <n> Hz (y use la misma frecuencia máxima
en el controlador hy_vfd). Si no se especifica, lea la frecuencia máxima a usar
del registro PD005 del VFD.
.B
.IP \-f,\ \-\-min\-frequency\ <n>
(predeterminado: lectura desde VFD) Si se especifica, el registro de programa PD011 del
VFD con la frecuencia mínima especificada de <n> Hz (y use el mismo
frecuencia mínima en el controlador hy_vfd). Si no se especifica, lea la
frecuencia mínima a usar desde el registro PD011 del VFD.
.B
.IP \-V,\ \-\-motor\-voltage\ <n>
(predeterminado: lectura de VFD) Si se especifica, registre el PD141 del VFD
con la tensión máxima especificada del motor de <n> voltios. Si no se especifica,
lea la tensión máxima del motor del registro PD141 del VFD.
.B
.IP \-I,\ \-\-motor\-current\ <n>
(predeterminado: lectura desde VFD) Si se especifica, el registro de programa PD142 del
VFD con la corriente máxima especificada del motor de <n> amperios. Si no se especifica,
lea la corriente máxima del motor del registro PD142 del VFD.
.B
.IP \-S,\ \-\-motor\-speed\ <n>
(predeterminado: calcular a partir del valor leído de VFD P144). El argumento de
esta línea de comando es la velocidad máxima del motor. Si se especifica, calcule la
velocidad a 50 Hz de este argumento y de la frecuencia máxima del motor
(del argumento \-\-max\-frequency o de P011 si \-\-max\-frequency no esta
especificado) y el registro de programa PD144 del VFD. Si no se especifica,
lea la velocidad del motor a 50 Hz del registro P144 del VFD y use
eso y la frecuencia máxima para calcular la velocidad máxima del motor.
.B
.IP \-P,\ \-\-motor\-poles\ <n>
(predeterminado: valor de lectura de VFD P143) Este argumento de línea de comandos es el
número de polos en el motor. Si se especifica, este valor se envía a
Registro de VFD PD143. Si no se especifica, el valor se lee desde PD143
e informa sobre el pin HAL correspondiente.
.B
.SH PINES
.B
.IP <nombre>.enable
(bit, in) Habilita la comunicación desde el controlador hy_vfd al VFD.
.B
.IP <nombre>.SetF
(float)
.B
.IP <nombre>.OutF
(float)
.B
.IP <nombre>.OutA
(float)
.B
.IP <nombre>.Rott
(float)
.B
.IP <nombre>.DCV
(float)
.B
.IP <nombre>.ACV
(float)
.B
.IP <nombre>.Cont
(float)
.B
.IP <nombre>.Tmp
(float)
.B
.IP <nombre>.spindle\-forward
(bit, in)
.B
.IP <nombre>.spindle\-reverse
(bit, in)
.B
.IP <nombre>.spindle\-on
(bit, in)
.B
.IP <nombre>.CNTR
(float)
.B
.IP <nombre>.CNST
(float)
.B
.IP <nombre>.CNST\-run
(bit, out)
.B
.IP <nombre>.CNST\-jog
(bit, out)
.B
.IP <nombre>.CNST\-command\-rf
(bit, out)
.B
.IP <nombre>.CNST\-running
(bit, out)
.B
.IP <nombre>.CNST\-jogging
(bit, out)
.B
.IP <nombre>.CNST\-running\-rf
(bit, out)
.B
.IP <nombre>.CNST\-bracking
(bit, out)
.B
.IP <nombre>.CNST\-track\-start
(bit, out)
.B
.IP <nombre>.speed\-command
(flotador, adentro)
.B
.IP <nombre>.spindle\-speed\-fb
(float, out) Velocidad actual del husillo según lo informado por VFD Huanyang.
.B
.IP <nombre>.spindle\-at\-speed\-tolerance
(float, in) Tolerancia de error de velocidad del husillo. Si el husillo real
la velocidad está dentro de .spindle\-at\-speed\-tolerance de la velocidad ordenada,
entonces el pin .spindle\-at\-speed pasará a True. los
.spindle \-at\-speed\-tolerance predeterminado es 0.02, lo que significa que el valor real
la velocidad debe estar dentro del 2% de la velocidad de husillo ordenada.
.B
.IP <nombre>.spindle\-at\-speed
(bit, out) Verdadero cuando la velocidad actual del husillo es
dentro de .spindle\-at\-speed\-tolerance de la velocidad ordenada.
.B
.IP <nombre>.frecuency\-comando
(float)
.B
.IP <nombre>.max\-freq
(float)
.B
.IP <nombre>.base\-freq
(float)
.B
.IP <nombre>.freq\-lower\-limit
(float)
.B
.IP <nombre>.rated\-motor\-voltage
(float)
.B
.IP <nombre>.rated\-motor\-current
(float)
.B
.IP <nombre>.rated\-motor\-rev
(float)
.B
.B
.IP <nombre>.motor\-poles
(U32, out)
.B
.IP <nombre>.hycomm\-ok
(bit, out)

.SH PARÁMETROS
.B
.IP <nombre>.error\-count
(s32, RW)
.B
.IP <nombre>.retval
(float, RW)

.SH AUTOR
Sebastian Kuzminsky

.SH LICENCIA
GPL

