.TH IOCONTROL "1" "2007-08-25" "Documentación de LinuxCNC" "Componente HAL"
.de TQ
.br
.ns
.TP \\$1
..

.SH NOMBRE
iocontrol \- acepta comandos NML de E/S, interactúa con HAL en el espacio de usuario

.SH SINOPSIS
\fBloadusr io [\-ini \fIinifile\fB]


.SH DESCRIPCIÓN
Estos pines son creados por el controlador IO del espacio de usuario, generalmente se encuentran en $LINUXCNC_HOME/bin/io
.P
Las señales se activan y desactivan en el espacio de usuario: si tiene requisitos de temporización estrictos o simplemente necesita más E/S, considere utilizar la E/S sincronizada en tiempo real proporcionada por \fBmotion\fR(9).
.P
El archivo inifile se busca en el directorio desde el que se ejecutó halcmd, a menos que se especifique una ruta absoluta.

.SH PINS

.TP
\fBiocontrol.0.coolant\-flood
(Bit, Out) TRUE cuando se solicita refrigerante de inundación

.TP
\fBiocontrol.0.coolant\-mist
(Bit, Out) TRUE cuando se solicita refrigerante por niebla

.TP
\fBiocontrol.0.emc\-enable\-in
(Bit, In) Debe ser puesto a FALSE cuando existe una condición Estop externa.

.TP
\fBiocontrol.0.lube
(Bit, Out) TRUE cuando se solicita lubricante. Este pin se hace TRUE cuando
el controlador sale de E-stop, y cuando el comando "Lube On" es
enviado al controlador. Se vuelve FALSE cuando el controlador entra
en E-stop, y cuando se envía el comando "Lube Off" al controlador.

.TP
\fBiocontrol.0.lube_level
(Bit, In) Debe ponerse a FALSE cuando el tanque de lubricación está vacío.

.TP
\fBiocontrol.0.tool\-change
(Bit, Out) TRUE cuando se solicita un cambio de herramienta

.TP
\fBiocontrol.0.tool\-changed
(Bit, In) Debe ponerse a TRUE cuando se completa un cambio de herramienta.

.TP
\fBiocontrol.0.tool\-number
(s32, Out) Número de herramienta actual

.TP
\fBiocontrol.0.tool\-prep\-number
(s32, Out) El número de la siguiente herramienta, de la palabra T en RS274NGC

.TP
\fBiocontrol.0.tool\-prep\-pocket
(s32, Out) Este es el número de bolsillo (ubicación en el mecanismo de almacenamiento de  herramienta) de la herramienta solicitada por la palabra en T más reciente.

.TP
\fBiocontrol.0.tool\-prepare
(Bit, Out) TRUE cuando se solicita una preparación de herramienta T\fIn\fR

.TP
\fBiocontrol.0.tool\-prepared
(Bit, In) Debe activarse TRUE cuando se completa una preparación de herramienta.

.TP
\fBiocontrol.0.user\-enable\-out
(Bit, Out) FALSE cuando existe una condición interna de estop

.TP
\fBiocontrol.0.user\-request\-enable
(Bit, Out) TRUE cuando el usuario ha solicitado que se elimine estop

.SH PARÁMETROS

.TP
\fBiocontrol.0.tool\-prep\-index
(s32, RO) Índice de matriz interna de IO de la herramienta preparada solicitada
por la palabra en T más reciente. 0 si no hay ninguna herramienta preparada. En máquinas de cambio de herramienta aleatorio
este es el número de bolsillo de la herramienta (es decir, el mismo que el pin 
tool\-prep\-pocket), en máquinas de cambio de herramientas no aleatorias esto es un entero que corresponde a la ubicación de la herramienta en la 
representación interna de la tabla de herramientas. Este parámetro vuelve a 0 después de un cambio exitoso de herramienta (M6).

.SH VEA TAMBIÉN
\fBmotion\fR(9)
