.TH linuxcncrsh 1 "31 de mayo de 2011" "" "Controlador de máquina mejorado"
.SH NOMBRE
linuxcncrsh \- interfaz de modo de texto para controlar LinuxCNC a través de la red
.SH SINOPSIS
.B
linuxcncrsh [OPTIONS] [\-\- LINUXCNC_OPTIONS]
.br
.SH DESCRIPCIÓN
\fBlinuxcncrsh\fP es una interfaz de usuario para LinuxCNC. En lugar de mostrar una GUI
de ventana como axis(1) y touchy(1), procesa comandos de modo texto
que recibe a través de la red. Un humano (o un programa) puede interactuar
con \fBlinuxcncrsh\fP usando telnet(1) o nc(1) o programas similares.
.P
Todas las funciones de LinuxCNC están disponibles a través de la interfaz \fBlinuxcncrsh\fP.
.SH OPCIONES
.P
.B
\-p,\-\-port PORT_NUMBER
.RS
Especifica el puerto de escucha para linuxcncrsh. Si se omite, el valor predeterminado es 5007 .
.RE
.P
.B
\-n,\-\-name SERVER_NAME
.RS
Establece el nombre del servidor que linuxcncrsh usará para identificarse durante
la negociacion con un nuevo cliente. Si se omite, el valor predeterminado es EMCNETSVR.
.RE
.P
.B
\-w,\-\-connectpw PASSWORD
.RS
Especifica la contraseña de conexión para usar durante el protocolo de enlace con un nuevo
cliente. Tenga en cuenta que la contraseña se envía sin cifrar, por lo que se puede leer
por cualquiera que pueda leer paquetes en la red entre el servidor y
el cliente. El valor predeterminado es EMC si se omite.
.RE
.P
.B
\-e,\-\-enablepw PASSWORD
.RS
Especifica la contraseña requerida para habilitar LinuxCNC a través de linuxcncrsh. Tenga en cuenta que
la contraseña se envía de forma transparente, para que pueda leerla cualquier persona que pueda leer
paquetes en la red entre el servidor y el cliente. Predeterminado a EMCTOO si se omite.
.RE
.P
.B
\ -s,\-\-sessions MAX_SESSIONS
.RS
Especifica la cantidad máxima de conexiones simultáneas. El valor predeterminado es \-1
(sin límite) si no se especifica.
.RE
.P
Además de las opciones enumeradas anteriormente, linuxcncrsh acepta una opción especial
LINUXCNC_OPTION al final:
.P
.B
\-ini LINUXCNC_INI_FILE
.RS
Archivo .ini a usar. La opción \-ini \fBdebe\fP estar precedida por dos
guiones: "\-\-". El valor predeterminado es emc.ini si se omite.
.RE
.SH Iniciando linuxcncrsh
.P
Para usar linuxcncrsh en lugar de una GUI LinuxCNC normal como axis o touch, especifique
su archivo .ini de esta manera:
.RS
.P
.B [DISPLAY]
.P
.B DISPLAY = linuxcncrsh
.RE
.P
Para usar linuxcncrsh además de una GUI normal, puede iniciarla
al final de su archivo .hal, o ejecútelo a mano en una ventana de terminal.
.P
Para iniciarlo desde hal, agregue una línea como esta al final de su archivo .hal:
.RS
.P
.B loadusr linuxcncrsh [OPTIONS] [\-\- LINUXCNC_OPTIONS]
.RE
.P
Para iniciarlo desde terminal, ejecute linuxcncrsh manualmente de esta manera:
.RS
.P
.B linuxcncrsh [OPTIONS] [\-\- LINUXCNC_OPTIONS]
.RE
.SH Conectando
.P
Una vez que LinuxCNC está activo y linuxcncrsh se está ejecutando, puede conectarse a él usando
\fBtelnet\fP o \fBnc\fP o similar:
.RS
.P
.B telnet HOST PORT
.RS
HOST es el nombre de host o la dirección IP de la computadora que ejecuta linuxcncrsh, y
PORT es el puerto que está escuchando (5007 si no le dio a linuxcncrsh opción de puerto
\-\-port).

.RE
.SH Protocolo de red 
.P
linuxcncrsh acepta conexiones TCP en el puerto especificado por la opción \-\-port,
o 5007 si no se especifica.
.P
El cliente envía solicitudes y el servidor linuxcncrsh devuelve respuestas.
Las solicitudes consisten en una palabra de comando seguida de parámetros opcionales especificos del comando. 
Las solicitudes y la mayoría de los parámetros de solicitud son insensibles al caso. 
Las excepciones son contraseñas, rutas de archivos y cadenas de texto.
.P
Las solicitudes de linuxcncrsh terminan con terminaciones de línea, cualquier combinación de
uno o más caracteres '\\r' y '\\n'. Las respuestas de linuxcncrsh terminan
con la secuencia \'\\r\\n\'.
.P
Los comandos soportados son los siguientes:
.P
\fBhello <contraseña> <cliente> <versión>\fR
.RS
<contraseña> debe coincidir con la contraseña de conexión de linuxcncrsh, o "EMC" si \-\-connectpw no
fue suministrado. Los tres argumentos no pueden contener espacios en blanco.
Si se ingresó una contraseña válida, el servidor responderá con:
.RS
\fIHELLO ACK <ServerName> <ServerVersion>\fR
.RE
.P
Si se produce una contraseña no válida o cualquier otro error de sintaxis, el servidor
responde con:
.RS
\fIHELLO NAK\fR
.RE
.RE
.P
\fBget <subcomando> [<parametros>]\fR
.RS
El comando get toma uno de los subcomandos LinuxCNC (descrito en
sección \fBLinuxCNC Subcomandos\fR, a continuación) y cero o más parámetros adicionales
específicos del subcomando.
.RE
.P
\fBset <subcomando> <parametros>\fR
.RS
El comando set toma uno de los subcomandos de LinuxCNC (descrito en
sección \fBLinuxCNC Subcomandos\fR, a continuación) y uno o más
parámetros.
.RE
.P
\fBquit\fR
.RS
El comando quit desconecta la conexión de socket asociada.
.RE
.P
\fBshutdown\fR
.RS
El comando shutdown le dice a LinuxCNC que se apague y desconecte la
sesión. Este comando solo se puede emitir si hello ha sido
negociado con éxito y la conexión tiene el control del CNC (ver subcomando
\fBenable\fR en la sección \fBLinuxCNC Subcomandos\fR, a continuación).
.RE
.P
\fBhelp\fR
.RS
El comando de ayuda devolverá información de ayuda en formato de texto sobre la
conexión. Si no se especifican parámetros, se detallarán los comandos disponibles.
Si se especifica un comando, proporcionará información de uso
para el comando especificado. La ayuda responderá independientemente de si
"Hello" ha sido negociado con exito.
.RE
.SH "Subcomandos de LinuxCNC"
.P
Los subcomandos para \fBget\fR y \fBset\fR son:
.P
\fBecho {on|off}\fR
.RS
Con get, cualquier parámetro de encendido/apagado se ignora y es devuelto el estado de eco actual. 
Con set, establece el estado del eco como se especifica. El eco está predeterminado
cuando la conexión se establece por primera vez. Cuando el eco está activado, todos los comandos
se repetirán al ser recibidos. Este estado es local para cada conexión.
.RE
.P
\fBverbose {on|off}\fR
.RS
Con get, se ignora cualquier parámetro activado/desactivado y se regresa el estado detallado actual.
Con set, establece el estado detallado como se especifica. Cuando el modo detallado
está activado, todos los comandos establecidos devuelven acuse de recibo positivo con la forma
SET <COMMAND> ACK, y se emitirán mensajes de error de texto. El estado detallado es local para cada conexión,
y comienza a OFF en conexiones nuevas.
.RE
.P
\fBenable {<passwd>|off}\fR
.RS
El estado de habilitación de la sesión indica si la conexión actual esta
habilitada para realizar funciones de control. Con get, cualquier parámetro es ignorado,
y se devuelve el estado de habilitación actual. Con set y una contraseña válida
coincidente con \-\-enablepw (EMCTOO si no se especifica), la conexión actual
está habilitada para funciones de control. "OFF" no se puede usar como
una contraseña y deshabilita las funciones de control para esta conexión.
.RE
.P
\fBconfig [TBD]\fR
.RS
Sin usar, ignórelo por ahora.
.RE
.P
\fBcomm_mode {ascii|binary}\fR
.RS
Con get, cualquier parámetro se ignora y es devuelto el modo de comunicaciones actuales.
Con set, se configurará el modo de comunicaciones al
modo especificado. El modo ascii es el modo de solicitud/respuesta de texto, el
el protocolo binario actualmente no está diseñado o implementado.
.RE
.P
\fBcomm_prot <versión>\fR
.RS
Con get, cualquier parámetro se ignora y es devuelta la versión de protocolo actual
usado por el servidor. Con set, se configura el servidor para usar la
versión de protocolo especificada, siempre que sea menor o igual al
número de versión más alto compatible con la implementación del servidor.
.RE
.P
\fBinifile\fR
.RS
¡Actualmente no implementado! Con get, devuelve la cadena "emc.ini".
Debe devolver la ruta completa y el nombre de archivo inifile de la configuración actual.
Establecer esto no tiene efecto alguno.
.RE
.P
\fBplat\fR
.RS
Con get, devuelve la cadena "Linux".
.RE
.P
\fBini <var> <sección>\fR
.RS
Actualmente no implementado, no usar! Debería devolver el valor de la cadena
<var> en la sección <sección> del archivo ini.
.RE
.P
\fBdebug <valor>\fR
.RS
Con get, cualquier parámetro se ignora y se devuelve el valor entero actual de
EMC_DEBUG. Tenga en cuenta que el valor de EMC_DEBUG devuelto es
del archivo ini de la interfaz de usuario, que puede ser diferente al archivo ini de emc.
Con set, envía un comando a EMC para establecer el nuevo nivel de depuración, y
establece la global EMC_DEBUG al mismo valor. Esto hará los
dos valores iguales, ya que realmente deberían ser lo mismo.
.RE
.P
\fBset_wait {received|done}\fR
.RS
La configuración de set_wait controla la espera después de recibir un comando.
Puede ser "received" (después de que se envió y recibió el comando) o "done"
(después de que el comando se ejecute). Con get, cualquier parámetro se ignora y
se devuelve la configuración set_wait actual. Con set, establezca la configuración set_wait
al valor especificado.
.RE
.P
\fBwait {received|done}\fR
.RS
Con set, se fuerza una espera para recibir el comando anterior, o
done.
.RE
.P
\fBset_timeout <tiempo de espera>\fR
.RS
Con set, configura el tiempo de espera para que los comandos devuelvan a <tiempo de espera>
segundos. <tiempo de espera> es un número real. Si es <= 0.0, significa esperar indefinidamente.
El valor predeterminado es 0.0.
.RE
.P
\fBupdate {none|auto}\fR
.RS
El modo de actualización controla si se deben devolver los valores nuevos o obsoletos
de las solicitudes "get". Cuando el modo de actualización es "none", devuelve valores obsoletos.
Cuando es "auto", devuelve valores nuevos. El valor predeterminado es "auto" para nuevas
conexiones. Establezca esto en "none" si desea estar confundido.
.RE
.P
\fBerror\fR
.RS
Con get, devuelve la cadena de error actual u "ok" si no hay error.
.RE
.P
\fBoperator_display\fR
.RS
Con get, devuelve la cadena de visualización del operador actual, o "ok" si no hay ninguna.
.RE
.P
\fBoperator_text\fR
.RS
Con get, devuelve la cadena de texto del operador actual, o "ok" si no hay ninguna.
.RE
.P
\fBtime\fR
.RS
Con get, devuelve el tiempo, en segundos, desde el comienzo del epoch. Este
el tiempo de inicio depende de la plataforma.
.RE
.P
\fBestop {on|off}\fR
.RS
Con get, ignora cualquier parámetro y devuelve la configuración actual de estop
como "on" o "off". Con set, establece estop segun se especifique. Estop "on"
significa que la máquina está en estado estop y no funcionara.
.RE
.P
\fBmachine {on|off}\fR
.RS
Con get, ignora cualquier parámetro y devuelve la potencia actual de la máquina
configurando como "on" u "off". Con set, enciende o apaga la máquina como
especificado.
.RE
.P
\fBmode {manual|auto|mdi}\fR
.RS
Con get, ignora cualquier parámetro y devuelve el modo de máquina actual.
Con set, establece el modo de máquina tal como se especifique.
.RE
.P
\fBmist {on|off}\fR
.RS
Con get, ignora cualquier parámetro y devuelve el ajuste del refrigerante de niebla actual.
Con set, establece la configuración del refrigerante de niebla tal como se especifique.
.RE
.P
\fBflood {on|off}\fR
.RS
Con get, ignora cualquier parámetro y devuelve el ajuste del refrigerante de inundación actual.
Con set, establece la configuración de inundación tal como se especifique.
.RE
.P
\fBlube {on|off}\fR
.RS
Con get, ignora cualquier parámetro y devuelve el estado de la bomba de lubricación actual
ajuste. Con set, establece la configuración del estado de la bomba de lubricación tal como se especifique.
.RE
.P
\fBlube_level\fR
.RS
Con get, devuelve la lectura del sensor de nivel de lubricante como "ok" o "low".
Con set, no hace nada.
.RE
.P
\fBspindle {forward|reverse|increase|decrease|constant|off}\fR
.RS
Con get, cualquier parámetro se ignora y el estado del cabezal actual se
devuelve como "forward","reverse","increase","decrease" u "off". Con
set, establece el husillo como se especifique. Tenga en cuenta que "increase" y "decrease"
causarán un cambio continuo de velocidad en la dirección correspondiente hasta que
se envía el comando "constant".
.RE
.P
\fBbrake {on|off}\fR
.RS
Con get, cualquier parámetro se ignora y se devuelve la configuración de freno actual.
Con set, el freno se establece como se especifique.
.RE
.P
\fBtool\fR
.RS
Con get, devuelve la identificación de la herramienta cargada actualmente.
.RE
.P
\fBtool_offset\fR
.RS
Con get, devuelve el offset de longitud de herramienta aplicado actualmente.
.RE
.P
\fBload_tool_table <archivo>\fR
.RS
Con set, carga la tabla de herramientas especificada por <archivo>.
.RE
.P
\fB Home {0|1|2|...}|-1\fR
.RS
Con set, hace home de la articulación indicada o si -1, home de todas las articulaciones
.RE
.P
\fBjog_stop joint_number|axis_letter\fR
.RS
Con set, detiene cualquier avance en progreso en la articulacion o eje especificado.
Si TELEOP_ENABLE es NO, use joint_number;
Si TELEOP_ENABLE es YES, use axis_letter.
.RE
.P
\fBjog joint_number|axis_letter <velocidad>\fR
.RS
Con set, mueve la articulación o el eje especificado a <velocidad>; el signo de la velocidad es la dirección.
Si TELEOP_ENABLE es NO, use joint_number;
Si TELEOP_ENABLE es Yes, use axis_letter.
.RE
.P
\fBjog_incr jog_number|axis_letter <speed> <incr>\fR
.RS
Con set, mueve la articulacion o el eje indicado a incrementos <incr> a la <velocidad>; el signo de
la velocidad es dirección
Si TELEOP_ENABLE es NO, use joint_number;
Si TELEOP_ENABLE es YES, use axis_letter.
.RE
.P
\fBfeed_override <percent>\fR
.RS
Con get, cualquier parámetro se ignora y la anulación de la alimentación actual es
regresa (como un porcentaje de la alimentación ordenada). Con set, establece el feed
anular según lo especificado.
.RE
.P
\fBspindle_override <percent>\fR
.RS
Con get, cualquier parámetro se ignora y se devuelve el override actual del eje
(como un porcentaje de la velocidad ordenada). Con set, establece el override del eje como se especifique.
.RE
.P
\fBabs_cmd_pos [{0|1|...}]\fR
.RS
Con get, devuelve la posición ordenada del eje especificado en coordenadas absolutas.
Si no se especifica ningún eje, devuelve posición absoluta ordenada de todos los ejes. 
.RE
.P
\fBabs_act_pos [{0|1|...}]\fR
.RS
Con get, devuelve la posición real del eje especificado en coordenadas absolutas.
Si no se especifica ningún eje, devuelve el valor absoluto de posición real de todos los ejes.
.RE
.P
\fBrel_cmd_pos [{0|1|...}]\fR
.RS
Con get, devuelve la posición ordenada del eje especificado en coordenadas relativas,
incluido el offset de la longitud de la herramienta. Si no se especifica un eje,
devuelve la posición relativa ordenada de todos los ejes.
.RE
.P
\fBrel_act_pos [{0|1|...}]\fR
.RS
Con get, devuelve la posición real del eje especificado en coordenadas relativas,
incluido el offset de la longitud de la herramienta. Si no se especifica un eje,
devuelve la posición relativa real de todos los ejes.
.RE
.P
\fBjoint_pos [{0|1|...}]\fR
.RS
Con get, devuelve la posición real de la articulacion especificada en coordenadas absolutas,
excluyendo el offset de la longitud de la herramienta. Si no se especifica una articulación,
devuelve la posición absoluta real de todas las articulaciones.
.RE
.P
\fBpos_offset [{X|Y|Z|R|P|W}]\fR
.RS
Con get, devuelve el offset de posición asociado con la coordenada mundial prevista.
.RE
.P
\fBjoint_limit [{0|1|...}]\fR
.RS
Con get, devuelve el estado del límite de la articulacion especificada como "ok", "minsoft",
"minhard", "maxsoft" o "maxhard". Si no se especifica un número de articulación,
devuelve el estado del límite de todas las uniones.
.RE
.P
\fBjoint_fault [{0|1|...}]\fR
.RS
Con get, devuelve el estado de fallo de la articulacion especificado como "ok" o
"fault". Si no se especifica ningún número de articulación, devuelve el estado de fallo de
todas las articulaciones
.RE
.P
\fBjoint_homed [{0|1|...}]\fR
.RS
Con get, devuelve el estado de home de la articulacion especificada como "homed"
o "not". Si no se especifica un número de articulacion, devuelve el estado de home de
todas las articulaciones
.RE
.P
\fBmdi <cadena>\fR
.RS
Con set, envía <string> como un comando MDI.
.RE
.P
\fBtask_plan_init\fR
.RS
Con set, inicializa el intérprete del programa.
.RE
.P
\fBopen <nombre de archivo>\fR
.RS
Con set, abre el archivo nombrado. El <nombre de archivo> lo abre linuxcnc,
por lo que debe ser una ruta absoluta o una ruta relativa comenzando en
el directorio de trabajo de linuxcnc (el directorio del archivo .ini activo).
.RE
.P
\fBrun [<StartLine>]\fR
.RS
Con set, ejecuta el programa abierto. Si no se especifica StartLine, se ejecuta
desde el principio. Si se especifica una StartLine, comienza en esa línea, se ejecuta desde.
Una StartLine con \-1 se ejecuta en modo de verificación.
.RE
.P
\fBpause\fR
.RS
Con set, pausa la ejecución del programa.
.RE
.P
\fBresume\fR
.RS
Con set, reanuda la ejecución del programa.
.RE
.P
\fBabort\fR
.RS
Con set, abortar programa o ejecución MDI.
.RE
.P
\fBstep\fR
.RS
Con set, paso de una línea del programa.
.RE
.P
\fBprogram\fR
.RS
Con get, devuelve el nombre del programa actualmente abierto, o "none".
.RE
.P
\fBprogram_line\fR
.RS
Con get, devuelve la línea del programa que se está ejecutando actualmente.
.RE
.P
\fBprogram_status\fR
.RS
Con get, devuelve "idle", "running", o "paused".
.RE
.P
\fBprogram_codes\fR
.RS
Con get, devuelve la cadena de los códigos actualmente activos.
.RE
.P
\fBjoint_type [<joint>]\fR
.RS
Con get, devuelve "linear", "angular", o "custom" para el tipo de
articulación especificada (o para todas las articulaciones si no se especifica ninguna).
.RE
.P
\fBjoint_units [<joint>]\fR
.RS
Con get, devuelve "inch", "mm", "cm" o "deg", "rad", "grad" o
"custom", para las unidades nativas correspondientes de la articulación especificada (o
para todas las articulaciones si no se especifica ninguna). El tipo del eje (lineal o
angular) se usa para resolver qué tipo de unidades se devuelven. Las unidades
se obtienen de forma heurística, según el valor de unidades de usuario EMC_AXIS_STAT::units
por mm o grados. Para juntas lineales, algo parecido a
0.03937 se considera "pulgadas", 1.000 es "mm", 0.1 es "cm", de lo contrario es
"custom". Para las articulaciones angulares, algo cercano a 1,000 se considera "grados",
PI/180 es "rad", 100/90 es "grad", de lo contrario es "custom".
.RE
.P
\fBprogram_units\fR
.RS
Sinónimo de program_linear_units.
.RE
.P
\fBprogram_linear_units\fR
.RS
Con get, devuelve "inch", "mm", "cm" o "none", para las correspondientes
unidades lineales que están activas en el intérprete del programa.
.RE
.P
\fBprogram_angular_units\fR
.RS
Con get, devuelve "deg", "rad", "grad" o "none" para las correspondientes
unidades angulares que están activas en el intérprete del programa.
.RE
.P
\fBuser_linear_units\fR
.RS
Con get, devuelve "inch", "mm", "cm" o "custom", para las correspondientes
unidades nativas lineales de usuario del nivel de trayectoria de LinuxCNC. Esto se obtiene
heuristicamente, basado en el valor numérico EMC_TRAJ_STAT::linearUnits
de unidades de usuario por mm. Algo cercano a 0.03937 se considera "pulgadas",
1.000 es "mm", 0.1 es "cm", de lo contrario es "custom".
.RE
.P
\fBuser_angular_units\fR
.RS
Devuelve "deg", "rad", "grad" o "custom" para las correspondientes
unidades angulares nativas de usuario del nivel de trayectoria de LinuxCNC. Al igual que con las unidades lineales,
esto se obtiene heuristicamente
.RE
.P
\fBdisplay_linear_units\fR
.RS
Con get, devuelve "inch", "mm", "cm" o "custom", para las unidades lineales
que están activas en la pantalla. Este es efectivamente el valor
de linearUnitConversion.
.RE
\fBdisplay_angular_units\fR
.RS
Con get, devuelve "deg", "rad", "grad", o "custom", para las unidades angulares
que están activas en la pantalla. Este es efectivamente el valor
de angularUnitConversion.
.RE
.P
\fBlinear_unit_conversion {inch|mm|cm|auto}\fR
.RS
Con get, cualquier parámetro se ignora y la conversión de la unidad activa es
devuelto. Con set, establece la unidad que se mostrará. Si es "auto",
las unidades que se mostrarán coinciden con las unidades del programa.
.RE
.P
\fBangular_unit_conversion {deg|rad|grad|auto}\fR
.RS
Con get, cualquier parámetro se ignora y la conversión de la unidad activa es
devuelto. Con set, establece las unidades que se mostrarán. Si es "auto",
las unidades que se mostrarán coinciden con las unidades del programa.
.RE
.P
\fBprobe_clear\fR
.RS
Con set, borra la bandera disparada por la sonda.
.RE
.P
\fBprobe_tripped\fR
.RS
Con get, retorna el estado de la sonda: ¿se ha disparado la sonda desde el ultimo probe_clear?
.RE
.P
\fBprobe_value\fR
.RS
Con get, devuelve el valor actual de la señal de la sonda.
.RE
.P
\fBprobe\fR
.RS
Con set, muéve la sonda hacia un lugar determinado. Si la sonda se dispara
se detiene el movimiento, se registra la posición y levanta la bandera de disparo de la sonda.
.RE
.P
\fBteleop_enable [on|off]\fR
.RS
Con get, cualquier parámetro se ignora y el modo teleop actual es
devuelto. Con set, establece el modo teleop como se especifique.
.RE
.P
\fBkinematics_type\fR
.RS
Con get, devuelve el tipo de funciones cinemáticas utilizadas (identity=1,
serial=2, parallel=3, custom=4).
.RE
.P
\fBoverride_limits {on|off}\fR
.RS
Con get, cualquier parámetro se ignora y la configuración override_limits es
devuelta. Con set, el parámetro override_limits se establece como se especifique.
Si override_limits está activado, deshabilita los límites de hardware de fin de carrera para
permitir jog fuera de un límite. Si los parámetros están desactivados, entonces los límites de hardware
están habilitados
.RE
.P
\fBoptional_stop {0|1}\fR
.RS
Con get, cualquier parámetro se ignora y la configuración actual de "parada opcional en M1"
es devuelta. Con set, la configuración se establece como se especifique.
.RE
.SH Sesión de ejemplo
.P
Esta sección muestra una sesión de ejemplo para la máquina local (\fBlocalhost\fR).
Los elementos en negrita son los escritos por usted, no negrita es la salida de la máquina. Los valores predeterminados se muestran para
--port PORT_NUMBER (\fB5007\fR), --conectpw PASSWORD (\fBEMC\fR), y
--enablepw PASSWORD (\fBEMCTOO\fR).
.P
El usuario se conecta a linuxcncrsh, negocia con el servidor (hello), habilita
la máquina que ordena desde esta sesión (set enable), lleva la máquina
fuera de estop (set estop off) y la enciende (set machine on), hace home de todos
los ejes, cambia la máquina al modo mdi, envía un comando g-code MDI,
luego se desconecta y apaga LinuxCNC.
.P
> \fBtelnet localhost 5007\fR
.br
Trying 127.0.0.1...
.br
Connected to 127.0.0.1
.br
Escape character is '^]'.
.br
\fBhello EMC user\-typing\-at\-telnet 1.0\fR
.br
HELLO ACK EMCNETSVR 1.1
.br
\fBset enable EMCTOO\fR
.br
set enable EMCTOO
.br
\fBset mode manual\fR
.br
set mode manual
.br
\fBset estop off\fR
.br
set estop off
.br
\fBset machine on\fR
.br
set machine on
.br
\fBset home 0\fR
.br
set home 0
.br
\fBset home 1\fR
.br
set home 1
.br
\fBset home 2\fR
.br
set home 2
.br
\fBset mode mdi\fR
.br
set mode mdi
.br
\fBset mdi g0x1\fR
.br
set mdi g0x1
.br
\fBhelp\fR
.br
help
.br
Available commands:
  Hello <password> <client name> <protocol version>
  Get <emc command>
  Set <emc command>
  Shutdown
  Help <command>
.br
\fBhelp get\fR
.br
help get
.br
Usage:
Get <emc command>
  Get commands require that a hello has been successfully negotiated.
  Emc command may be one of:
    Abs_act_pos
    Abs_cmd_pos
.br
\fB ... \fR
.br
\fBshutdown\fR
.br
shutdown
.br
Connection closed by foreign host.
