.TH milltask 1 "September 30, 2014" "" "Controlador de máquina mejorado"
.SH NOMBRE
\fBmilltask\fR \- Controlador de tareas de espacio de usuario para LinuxCNC
.SH DESCRIPCION

\fBmilltask\fR es un proceso interno de LinuxCNC. Por lo general, no es
invocado directamente, sino por una configuración inifile: \fB[TASK]TASK=milltask\fR.
El proceso \fBmilltask\fR crea los pines \fBini.*\fR hal listados a continuación
y son propiedad del componente de usuario \fBinihal\fR.  Estos pines pueden ser modificados
mientras LinuxCnC se está ejecutando para alterar los valores que normalmente se especifican
en un inifile.

Los pines \fBinihal\fR se muestrean en cada ciclo de tarea; sin embargo, los comandos
afectados por sus valores suelen utilizar el valor presente en el momento
en que el comando es procesado. Dichos comandos incluyen todos los códigos manejados
por el intérprete (programas \fBGcode\fR y comandos \fBMDI\fR) y comandos NML
\fBjogging\fR emitidos por una GUI (incluido \fBhalui\fR).
\fBjogging de volante\fR se implementa en el módulo de movimiento en tiempo real, por lo que
los cambios en pines \fBinihal\fR  (por ejemplo, ini.*.max_velocity,
ini.*.max_acceleration) puede verificarse tan pronto como los valores modificados sean
propagados al módulo de movimiento.

.SH PINS
.SS Pines por articulación (N == número de articulación)
.TP
\fBini.\fIN\fB.backlash
Permite el ajuste de \fB[JOINT_\fIN\fB]BACKLASH
.TP
\fBini.\fIN\fB.ferror
Permite el ajuste de \fB[JOINT_\fIN\fB]FERROR
.TP
\fBini.\fIN\fB.min_ferror
Permite el ajuste de \fB[JOINT_\fIN\fB]MIN_FERROR
.TP
\fBini.\fIN\fB.min_limit
Permite el ajuste de \fB[JOINT_\fIN\fB]MIN_LIMIT
.TP
\fBini.\fIN\fB.max_limit
Allows adjustment of \fB[JOINT_\fIN\fB]MAX_LIMIT
.TP
\fBini.\fIN\fB.max_velocity
Allows adjustment of \fB[JOINT_\fIN\fB]MAX_VELOCITY
.TP
\fBini.\fIN\fB.max_acceleration
Permite el ajuste de \fB[JOINT_\fIN\fB]MAX_ACCELERATION
.TP
\fBini.\fIN\fB.home
Permite el ajuste de \fB[JOINT_\fIN\fB]HOME
.TP
\fBini.\fIN\fB.home_offset
Permite el ajuste de \fB[JOINT_\fIN\fB]HOME_OFFSET
.TP
\fBini.\fIN\fB.home_offset
Permite el ajuste de \fB[JOINT_\fIN\fB]HOME_SEQUENCE

.SS Pines por eje (L == letra del eje)
.TP
\fBini.\fIL\fB.min_limit
Permite el ajuste de \fB[AXIS_\fIL\fB]MIN_LIMIT
.TP
\fBini.\fIL\fB.max_limit
Permite el ajuste de \fB[AXIS_\fIL\fB]MAX_LIMIT
.TP
\fBini.\fIL\fB.max_velocity
Permite el ajuste de \fB[AXIS_\fIL\fB]MAX_VELOCITY
.TP
\fBini.\fIL\fB.max_acceleration
Permite el ajuste de \fB[AXIS_\fIL\fB]MAX_ACCELERATION

.SS pines Globales
.TP
\fBini.traj_default_acceleration
Permite el ajuste de \fB[TRAJ]DEFAULT_ACCELERATION
.TP
\fBini.traj_default_velocity
Permite el ajuste de \fB[TRAJ]DEFAULT_VELOCITY
.TP
\fBini.traj_max_acceleration
Permite el ajuste de \fB[TRAJ]MAX_ACCELERATION
.TP
\fBini.traj_max_velocity
Permite el ajuste de \fB[TRAJ]MAX_VELOCITY

.SS pines Globales (planificador de trayectoria arc_blend)
.TP
\fBini.traj_arc_blend_enable
Permite el ajuste de \fB[TRAJ]ARC_BLEND_ENABLE
.TP
\fBini.traj_arc_blend_fallback_enable
Permite el ajuste de \fB[TRAJ]ARC_BLEND_FALLBACK_ENABLE
.TP
\fBini.traj_arc_blend_gap_cycles
Permite el ajuste de \fB[TRAJ]ARC_OPTIMIZATION_DEPTH
.TP
\fBini.traj_arc_blend_optimization_depth
Permite el ajuste de \fB[TRAJ]ARC_BLEND_GAP_CYCLES
.TP
\fBini.traj_arc_blend_ramp_freq
Permite el ajuste de \fB[TRAJ]ARC_BLEND_RAMP_FREQ

.SH NOTAS

Los pines \fBinihal\fR no se pueden vincular ni establecerse en un halfile que sea
especificado por un elemento inifile \fB[HAL]HALFILE\fR porque no se crean
hasta que se inicie \fBmilltask\fR. Los valores de pin \fBinihal\fR pueden ser
alterado por programas halcmd independientes especificados por elementos
\fB[APPLICATION]APP\fR o mediante GUI que admitan un
\fB[HAL]POSTGUI_HALFILE\fR.

El inifile no se actualiza automáticamente con valores alterados por
\fBinihal\fR al configurar pines, pero puede actualizarse utilizando el programa
de calibración (emccalib.tcl) cuando se utiliza un \fB[HAL]POSTGUI_HALFILE\fR.

