.TH mitsub_vfd "1" "2018-10-25" "Documentación LinuxCNC" "Componente HAL"


.SH NOMBRE

mitsub_vfd - Componente de espacio de usuario HAL para VFD Mitsubishi series A500 F500
E500 A500 D700 E700 F700  (pueden funcionar otros)


.SH SINOPSIS

.B loadrt mitsub_vfd [--baud 4800] [--port /dev/ttyUSB0] nombre1=número1[,nombre2=número2...]
.br
\fBnombre1\fR es seleccionable por el usuario (generalmente una descripción del
dispositivo controlado).
.br
\fBnumero1\fR es el número de esclavo que se configuró en el VFD.
Deben tener dos dígitos (parámetro 117)
.br
\fBnombre=numero\fR puede repetirse para múltiples VFD
conectados juntos
.br
\fB--baud\fR es opcional ya que por defecto es 9600.
Todos los vfds en red deben configurarse a la misma velocidad en baudios
.br
\fB--port\fR es opcional; por defecto es ttyS0

.SH DESCRIPCIÓN

El componente mitsub_vfd conecta un Mitsubishi VFD a
LinuxCNC. El VFD está conectado a través del serial RS-485 al
puerto USB o serial de la computadora usando un convertidor RS-232/RS-485


.SH CONFIGURACIÓN DE HARDWARE
manual de referencia 'communication option reference manual'
y manual técnico A500 para la serie 500.
Fr-A700 F700 E700 D700 manual técnico para la serie 700
.br
El inversor debe configurarse manualmente para la comunicación.
.br
(puede que tenga que configurar PR 77 a 1 para desbloquear la modificación de PR)
.br
Debe encender y apagar el inversor para algunos de estos. (por ejemplo, 79)

.TP
\fBPARÁMETROS INTERNOS DEL VFD :\fR

\fBPARÁMETRO 79\fR - 1 o 0

\fBPARAMETRO 117\fR número de estación - 1
.br
(puede configurarse opcionalmente 0 - 31) si el componente también está configurado

\fBPARÁMETRO 118\fR velocidad de comunicación 96
.br
(puede configurarse opcionalmente 48,96,192 si el componente también está configurado)

\fBPARÁMETRO 119\fR bit de parada/longitud de datos - 0
.br
(8 bits, dos parada - no cambiar)

\fB PARÁMETRO 120\fR paridad - 0
.br
(sin paridad, no cambiar)

\fBPARAMETER 121\fR intentos COM - 10
.br
(si maximo de 10 errores COM, entonces fallo del inversor- puede cambiarse)

\fBPARÁMETRO 122\fR Intervalo de tiempo de comprobación COM 9999
.br
(check never - si se pierde la comunicación, el inversor
no lo sabra (puede cambiarse)

\fBPARÁMETRO 123\fR tiempo de espera - 9999
.br
no se agrega tiempo de espera al frame de datos en serie (no cambiar)

\fBPARAMETER 124\fR Selección CR - 0
.br
no cambiar

.SH

Este controlador asume ciertas configuraciones del VFD:
-Que el estado de frecuencia del motor está configurado para mostrar herz.
.br
-Que el bit de estado 3 está a velocidad
.br
-Que el bit de estado 7 es alarma

Algunos modelos (p. ej. E500) no pueden controlar el estado.
.br
Debe establecer establecer el pin del monitor en falso.
.br
En este caso, pines como la velocidad,
los amplificadores, los bits de alarma y de estado no son útiles.

.SH PINS
\fB[VFD NAME].fwd\fR (bit, in)::
      pin de avance / retroceso
.br
\fB[VFD NAME].run\fR (bit, in)::
      pin de marcha / parada
.br
\fB[VFD NAME].debug\fR (bit, in)::
       pin de establecer modo de depuración
.br
      Esto imprimirá muchos mensajes al terminal
.br
\fB[VFD NAME].monitor\fR (bit, in)::
      pin de establecer modo monitor
      Si el comando Falso de estado de solicitud no se enviará a vfd,
      el estado, los amperios, la potencia, la retroalimentación del motor y la alarma no
        serán  útiles.
.br
\fB[VFD NAME].estop\fR (bit, in)::
      establecer pin de modo de parada
.br
      Esto detendrá el VFD.
      El reinicio requiere el ciclo del pin run.

\fB[VFD NAME].fwd\fR (bit, out)::
      pin de estado de velocidad
      El motor está a la velocidad solicitada dentro de la tolerancia de configuración de VFD.
.br
\fB[VFD NAME].alarm\fR (bit, out)::
      pin de estado de alarma
.br

\fB[VFD NAME].motor-cmd\fR (float, in)::
      La velocidad del motor solicitada es Hertz
.br

\fB[VFD NAME].motor-fb\fR (float, out)::
      La velocidad de retroalimentación del motor (desde vfd) en hertz
.br
\fB[VFD NAME].motor-amps\fR (float, out)::
      La corriente del motor, en amperios
.br
\fB[VFD NAME].motor-power\fR (float, out)::
      La potencia del motor
.br

\fB[VFD NAME].scale-cmd\fR (float, in)::
      La configuración de escala del comando del motor; por defecto en 1
.br
\fB[VFD NAME].scale-cmd\fR (float, in)::
      La configuración de escala del comando del motor; por defecto en 1
.br
\fB[VFD NAME].scale-cmd\fR (float, in)::
      La configuración de escala del comando del motor; por defecto en 1
.br

\fB[VFD NAME].stat-bit-0\fR (bit, out)::
      raw status bit
.br
\fB[VFD NAME].stat-bit-1\fR (bit, out)::
      bit de estado en bruto
.br
\fB[VFD NAME].stat-bit-2\fR (bit, out)::
      bit de estado en bruto
.br
\fB[VFD NAME].stat-bit-3\fR (bit, out)::
      bit de estado sin procesar
      configure el VFD para que este sea el estado del motor a velocidad
.br
\fB[VFD NAME].stat-bit-4\fR (bit, out)::
      bit de estado en bruto
.br
\fB[VFD NAME].stat-bit-5\fR (bit, out)::
      bit de estado en bruto
.br
\fB[VFD NAME].stat-bit-6\fR (bit, out)::
      bit de estado en bruto
.br
\fB[VFD NAME].stat-bit-7\fR (bit, out)::
      bit de estado en bruto
      Configure el VFD para que esto esté en el bit de alarma

.SH HAL DE MUESTRA
loadusr -Wn coolant mitsub_vfd --port /dev/ttyUSB0 spindle=02 coolant=01
.br
# **************** Spindle VFD setup esclavo 2 ****************
.br
net spindle-vel-cmd               spindle.motor-cmd
.br
net spindle-cw                    spindle.fwd              
.br
net spindle-on                    spindle.run              
.br
net spindle-at-speed              spindle.up-to-speed
.br
net estop-out                     spindle.estop
.br
# cmd escalado a RPM (accionado por correa/engranes)
.br
setp spindle.scale-cmd .135
.br
# la retroalimentación está en rpm (recíproca de comando)
.br
setp spindle.scale-fb 7.411
.br
# activa el monitoreo para que la retroalimentacion funcione
.br
setp spindle.monitor 1
.br
net spindle-speed-indicator spindle.motor-fb
.br
# *************** Refrigerante vfd setup esclavo 1 *****************
.br
net coolant-flood                         coolant.run
.br
net coolant-is-on                         coolant.up-to-speed
.br
# cmd y feedback escalados a hertz
.br
setp coolant.scale-cmd 1
.br
setp coolant.scale-fb 1
.br
# comando a velocidad full
.br
setp coolant.motor-cmd 60
.br
# nos permite ver el estado
.br
setp coolant.monitor 1
.br
net estop-out                             coolant.estop

.SH PROBLEMAS

algunos modelos (p. ej. E500) no pueden monitorear el estado, por lo tanto, configure
el pin monitor en falso. En este caso, los pines como a velocidad,
Los amplificadores, los bits de alarma y de estado no son útiles.


