.TH SHUTTLE "1" "2011-01-13" "Documentación LinuxCNC" "Manual de usuario de HAL"
.de TQ
.br
.ns
.TP \\$1
..
.SH NOMBRE
shuttle \- controla los pines HAL con el dispositivo ShuttleXpress o ShuttlePRO fabricado por Contour Design
.SH SINOPSIS
\fIloadusr\fR \fBshuttle\fR \fI[DEVICE ...]\fR
.SH DESCRIPTION
shuttle is a non-realtime HAL component that interfaces Contour
Design's ShuttleXpress and ShuttlePRO devices with LinuxCNC's HAL.
.SH DESCRIPCIÓN
shuttle es un componente HAL no en tiempo real, interfase entr los dispositivos 
Contour Design ShuttleXpress y ShuttlePRO y HAL de LinuxCNC.

.PP
Si el controlador se inicia sin argumentos de línea de comandos, probará todos
archivos de dispositivo /dev/hidraw* para dispositivos Shuttle, y usará todos los dispositivos encontrados.
Si se inicia con argumentos de línea de comandos, solo sondeará el
dispositivos especificado.

.PP
ShuttleXpress tiene cinco botones momentáneos, volante jog de 10 cuentas/revolución
con retenes y un volante externo con resorte de 15 posiciones que
vuelve al centro cuando se suelta.

.PP
ShuttleXpress tiene 13 botones momentáneos, volante jog de 10 cuentas/revolución
con retenes y un volante externo con resorte de 15 posiciones que
vuelve al centro cuando se suelta.

.SH UDEV
El drive shuttle necesita permiso de lectura para los dispositivos Shuttle en
archivos de dispositivo /dev/hidraw*. Esto se puede lograr agregando un archivo
\fB/etc/udev/rules.d/99-shuttle.rules\fR, con el siguiente contenido:

SUBSYSTEM=="hidraw", ATTRS{idVendor}=="0b33", ATTRS{idProduct}=="0020", MODE="0444"

SUBSYSTEM=="hidraw", ATTRS{idVendor}=="05f3", ATTRS{idProduct}=="0240", MODE="0444"

El paquete LinuxCNC Debian instala un archivo udev apropiado
automáticamente, pero si está compilando LinuxCNC desde las fuentes y no
usando el paquete Debian, necesitará instalar este archivo a mano.

.SH Una advertencia sobre el volante Jog
Los dispositivos Shuttle tienen un contador interno de 8 bits para la
posición actual de jog-wheel. El driver shuttle no puede conocer este valor
hasta que el dispositivo Shuttle envíe su primer evento. Cuando el primer
evento entra en el controlador, el controlador utiliza el informe de posición  
de la rueda de desplazamiento del dispositivo para inicializar los recuentos a 0.

Esto significa que si el primer evento es generado por un movimiento de la rueda de jog,
ese primer movimiento se perderá.

Cualquier interacción del usuario con el dispositivo Shuttle generará un evento e
informará al driver de la posición de la rueda de jog. Por tanto, si (por ejemplo)
presiona uno de los botones al inicio, la rueda funcionará bien y respondera al primer clic.


.SH Pines

Todos los nombres de pin HAL tienen el prefijo con el tipo de dispositivo seguido de
el índice del dispositivo (el orden en que los encontró el controlador),
por ejemplo "shuttlexpress.0" o "shuttlepro.2".

.TP
(bit out) \fI(prefix).button-(number)\fR
.TP
(bit out) \fI(prefix).button-(number)-not\fR

    Los botones momentáneos. "(number)" identifica qué botón corresponde
    al pin HAL. Los pines "button-(number)" son True cuando el botón
    se presiona; los pines "button-(number)-not" son True cuando el botón
    está liberado.

.TP
(s32 out) \fI(prefix).counts\fR

    Recuentos acumulados de la rueda de jog (la rueda interior).

.TP
(s32 out) \fI(prefix).spring-wheel-s32\fR

    La desviación actual de la rueda de resorte (la rueda exterior).
    Es 0 en reposo, y oscila entre -7 en el sentido antihorario
    extremo a +7 en el extremo horario.

.TP
(float out) \fI(prefix).spring-wheel-f\fR

    La desviación actual de la rueda de resorte (la rueda exterior).
    Es 0.0 en reposo, -1.0 en el extremo antihorario y +1.0 en
    el extremo horario. (Los dispositivos Shuttle informan la posición
    de la rueda de resorte como un entero de -7 a +7, por lo que este pin 
    informa solo 15 valores discretos en su rango.)
