.\" Copyright (c) 2009 Michael Haberler
.\" Copyright (c) 2009 John Thornton
.\"                (jet1024 AT semo DOT net)
.\"
.\" This is free documentation; you can redistribute it and/or
.\" modify it under the terms of the GNU General Public License as
.\" published by the Free Software Foundation; either version 2 of
.\" the License, or (at your option) any later version.
.\"
.\" The GNU General Public License's references to "object code"
.\" and "executables" are to be interpreted as the output of any
.\" document formatting or typesetting system, including
.\" intermediate and printed output.
.\"
.\" This manual is distributed in the hope that it will be useful,
.\" but WITHOUT ANY WARRANTY; without even the implied warranty of
.\" MERCHANTABILITY or FITNESS FOR A PARTICULAR PURPOSE.  See the
.\" GNU General Public License for more details.
.\"
.\" You should have received a copy of the GNU General Public
.\" License along with this manual; if not, write to the Free
.\" Software Foundation, Inc., 51 Franklin Street, Fifth Floor, Boston, MA 02110-1301,
.\" USA.
.\"
.\" $Id: vfs11_vfd.1,v 1.8 2009-09-19 13:49:34 mah Exp $
.\"
.TH vfs11_vfd "1" "19 de septiembre de 2009" "vfs11 VFD" "Documentación LinuxCNC"

.SH NOMBRE
\fBvfs11_vfd\fR: componente de espacio de usuario HAL para unidades de frecuencia variable Toshiba-Schneider VF-S11

.SH SINOPSIS
.B vfs11_vfd
.RI [OPCIONES]
.br

.SH DESCRIPCIÓN
Esta página del manual explica el componente
.B vfs11_vfd.
Este componente lee y escribe en el vfs11 a través de una conexión Modbus.
.PP
\fBvfs11_vfd\fP es para usar con LinuxCNC.

.SH OPCIONES
.B
.IP \-n\ \-\-name \ <halname>
establecer el nombre del componente HAL
.B
.IP \-d\ \-\-debug
Activar mensajes de depuración. También se activa al enviar una señal USR1 al proceso vfs11_vfd.
.B
.IP \-m\ \-\-modbus\-debug
Activar los mensajes de depuración Modbus. Esto hará que todos los mensajes Modbus se impriman en hexadecimal en el terminal.
También se alterna enviando una señal USR2 al proceso vfs11_vfd.
.B
.IP \-I\ \-\-ini\ <nombre de archivo>
tomar la configuración de este archivo ini.
El valor predeterminado es la variable de entorno INI_FILE_NAME.
.B
.IP \-S\ \-\-section\ <section\name>
tomar configuración de esta sección en el archivo ini. 
El valor predeterminado es 'VFS11'.
.B
.IP \-r\ \-\-report\-device
informar de las propiedades del dispositivo en la consola al inicio

.SH PINES
.B
.IP <name>.acceleration\-pattern\ (bit,\ in)
cuando sea verdadero, establece los tiempos de aceleración y desaceleración como se define en los registros F500 y F501 respectivamente. Se utiliza en los bucles PID para elegir tiempos de rampa más cortos para evitar la oscilación.
.B
.IP <name>.alarm\-code\ (s32,\ out)
distinto de cero si la unidad está en estado de alarma. Mapa de bits que describe la información de alarma (consulte la descripción del registro FC91). Utilizar
.I err\-reset
(ver abajo) para borrar la alarma.
.B
.IP <name>.at\-speed\ (bit,\ out)
cuando la unidad está a la velocidad ordenada (ver
.I
speed\-tolerance
abajo)
.B
.IP <name>.current\-load\-percentage\ (float,\ out)
reportado desde el VFD
.B
.IP <name>.dc\-brake\ \ (bit,\ in)
accionar el freno de CC. También apaga el husillo.
.B
.IP <name>.enable\ (bit,\ in)
habilitar el VFD. Si es falso, todos los parámetros operativos se leen, pero se libera el control y se habilita el control del panel (sujeto a la configuración del VFD).
.B
.IP <name>.err\-reset\ (bit,\ in)
errores de reinicio (alarmas a.k.a Estado de disparo y parada de emergencia). Reiniciar el VFD puede causar un retraso de 2 segundos hasta que se reinicie y Modbus vuelva a funcionar.
.B
.IP <name>.estop\ (bit,\ in)
pone el VFD en estado de parada de emergencia. Ninguna operación es posible hasta que se borre con
.I
err\-reset
o ciclo de encendido.
.B
.IP <name>.frequency\-command\ (float,\ out)
frecuencia objetivo actual en HZ como se establece a través de speed\-command (que está en RPM), desde el VFD
.B
.IP <name>.frequency\-out\ (float,\ out)
frecuencia de salida actual del VFD
.B
.IP <name>.inverter\-load\-percentage\ (float,\ out)
informe de carga actual de VFD
.B
.IP <name>.is\-e\-stopped\ (bit,\ out)
el VFD está en estado de parada de emergencia (parpadea "E" en el panel). Utilizar
.I
err\-reset
para reiniciar el VFD y borrar el estado de e \-stop.
.B
.IP <name>.is\-stopped\ (bit,\ out)
verdadero cuando el VFD informa salida de 0 Hz
.B
.IP <name>.jog\-mode\ (bit,\ in)
1 para ENCENDIDO y 0 para APAGADO, habilita el 'modo jog' VF-S11. El control de velocidad está deshabilitado y la frecuencia de salida está determinada por el registro F262 (preestablecido a 5Hz). Esto podría ser útil para la orientación del husillo.
.B
.IP <name>.max\-rpm\ (float,\ R)
límite de RPM real basado en la frecuencia máxima que puede generar el VFD y los valores de la placa de identificación del motor. Por ejemplo, si
.I nameplate\-HZ
es 50, y
.I nameplate\-RPM_
es 1410, pero el VFD puede generar hasta 80Hz, entonces
.I max\-rpm
leería como 2256 (80 * 1410/50). El límite de frecuencia se lee desde el VFD al inicio.
Para aumentar el límite superior de frecuencia, los parámetros UL y FH deben cambiarse en el panel.
Consulte el manual VF \-S11 para obtener instrucciones sobre cómo configurar la frecuencia máxima.
.B
.IP <name>.modbus\-ok\ (bit,\ out)
verdadero cuando la sesión Modbus se establece con éxito y las últimas 10 transacciones se devuelven sin error.
.B
.IP <name>.motor\-RPM\ (float,\ out)
valor actual estimado de RPM, desde el VFD
.B
.IP <name>.output\-current\-percentage\ (float,\ out)
del VFD
.B
.IP <name>.output\-voltage\-percentage\ (float,\ out)
del VFD
.B
.IP <name>.output\-voltage\ (float,\ out)
del VFD
.B
.IP <name>.speed\-command\ (float,\ in)
velocidad enviada a VFD en RPM. Es un error enviar una velocidad más rápida que las RPM máximas del motor establecidas en el VFD
.B
.IP <name>.spindle\-fwd\ (bit,\ in)
1 para FWD y 0 para REV, enviado a VFD
.B
.IP <name>.spindle\-on\ (bit,\ in)
1 para ENCENDIDO y 0 para APAGADO, solo encendido cuando se ejecuta
.B
.IP <name>.spindle\-rev\ (bit,\ in)
1 for ON and 0 for OFF, only on when running
.B

.IP <name>.max\-speed\ (bit,\ in)
ignore el parámetro loop\-time y ejecute Modbus al máximo de
velocidad, a expensas de un mayor uso de la CPU. Uso sugerido
durante el posicionamiento del husillo.
.B
.IP <name>.status\ (s32,\ out)
Estado del variador del VFD (consulte el Manual de instrucciones de la función de comunicaciones TOSVERT VF-S11, registro FD01). Mapa de bits.
.B
.IP <name>.trip\-code\ (s32,\ out)
código de disparo si VF-S11 está en estado de disparo.
.B
.IP <name>.error\-count\ (s32,\ RW)
número total de transacciones que devuelven un error Modbus
.B

.SH PARAMETERS
.B
.IP <name>.frequency\-limit\ (float,\ RO)
Límite superior leído desde la configuración de VFD.
.B
.IP <name>.loop\-time\ (float,\ RW)
con qué frecuencia se sondea el Modbus (intervalo predeterminado 0.1 segundos)
.B
.IP <name>.nameplate\-HZ\ (float,\ RW)
Nameplate Hz of motor (default 50). Used to calculate target frequency (together with
.I nameplate\-RPM
) for a target RPM value as given by speed\-command.
.B
.IP <name>.nameplate\-RPM\ (float,\ RW)
Nameplate RPM of motor (default 1410)
.B
.IP <name>.rpm\-limit\ (float,\ RW)
do-not-exceed soft limit for motor RPM (defaults to
.I nameplate\-RPM
).
.B
.IP <name>.tolerance\ (float,\ RW)
Hz del motor en placa de identificación (por defecto 50). Se usa para calcular la frecuencia objetivo (junto con
.I \-RPM en placa de identificación
) para un valor objetivo de RPM según lo dado por speed\-command.


.SH USAGE
El controlador vfs11_vfd tiene prioridad sobre el control del panel mientras está habilitado (consulte pin
.I .enable
), deshabilitando el panel. Limpiando el pin
.I .enable
vuelve a habilitar el panel. Los pines y parámetros aún se pueden establecer, pero no se escribirán en el VFD hasta que se establezca el pin .enable. Los parámetros de operación aún se leen
mientras el control del bus está desactivado.
.P
Salir del controlador vfs11_vfd de forma controlada liberará el VFD del bus y restaurará el control del panel.

Consulte el Manual de integradores de LinuxCNC para obtener más información. Para obtener una descripción detallada del registro de los VFD de Toshiba, consulte el
"TOSVERT VF-S11 Communications Function Instruction Manual" (número de documento Toshiba E6581222)
y el "TOSVERT VF-S11 Instruction manual" (número de documento Toshiba E6581158).


.SH AUTOR
Michael Haberler; basado en gs2_vfd por Steve Padnos y John Thornton.
.SH LICENCIA
GPL
